<s> Vielleicht bin ich auch Manuel Neuer und will gar nicht mehr weiter mit dir quatschen . Ja , so wird es sein . 
<s> Da ist mein Fehler , 7 " mit 10 " verwechselt . Warum müssen die Dinger auch alle gleich heißen . ;) 
<s> Im Premium-Segment sind die natürlich schon teurer . Das aktuelle Huawei-Premium-Tablet ist das Media Pad X2 für etwa 360 Euro Straßenpreis . Das iPad Mini 4 gibt es ab 429 Euro ( Ok , ist 7,9 " ) . Dein genanntes Lenovo Tab 2 ist ein Billigheimer mit drei Jahre alter Technik , schlecht auflösendem Display und veraltetem Betriebssystem ( Android 5. 0 , aktuell ist 7. 1.1 -- da liegen beispielsweise 7 Updates dazwischen ) . Und wo findest du das Galaxy Tab A ( 2016 ) für 111 Euro ? Auf jeden Fall zugreifen , denn das kostet normalerweise etwas über 200 Euro . 
<s> Kimishima unser in Hyrule , geheiligt werde dein Name . Deine Switch komme . Dein Hybrid geschehe , wie in Japan , so auf dem Festland . Unsere tägliche Gerüchte-News gib uns heute . Und vergib uns unsere Kommentare , wie auch wir vergeben den Newsschreibern . Und führe uns nicht in Versuchung , sondern erlöse uns von den Hatern . Denn dein ist Nintendo und Mario und Link in Ewigkeit . Amen . 
<s> Angesichts des hervorragenden Materials ist das sehr billig . :) 
<s> Nein , das glaube ich dir nicht . Und wenn du dich nun ernsthaft an der Wortwahl aufhängst , was nun völlig vom Thema weg ist , brauchen wir auch nicht mehr weiter debattieren -- äh , quatschen . 
<s> Offenbar hast du keine Ahnung von Selbständigkeit . Und warum eine Stunde quatschen im Urlaub weniger professionell sein soll als eine Stunde quatschen nicht im Urlaub dürfte wohl dein Geheimnis bleiben . 
<s> Warum drei Monate One-Man-Show ? Es gibt Gäste und man kann vorproduzieren . Oder auch im Urlaub mal ne Stunde quatschen . Zudem ein Selbständiger wohl in den seltensten Fällen 6 Wochen Urlaub , komplett von der Arbeit abschaltend , macht . 
<s> Multiplayer und Schnellklicker interessieren mich nicht , ich will eine tolle Einzelspielererfahrung . =) Darüberhinaus schließt Echtzeit-Taktik eine strategische Komponente nicht aus , kommt darauf an wie es umgesetzt wird . 
<s> Ruhe ihr Rundentakitk-Kuschler . Für euch gibt es genug , gute Echtzeit-Taktik ist dagegen rar . King Art macht das schon vollkommen richtig . ;) 
<s> Der wohl beste Shooter des letzten Jahrzehnts in Neuauflage , was soll da schon schiefgehen ? ;) 
<s> Falls ihr von dem Illustrator angetan seid , kauft euch das Brettspiel Scythe ( Platz 11 in der BGG-Rangliste aller Brettspiele ) . Jakub hat auch diesem Brettspiel ganz außergewöhnlich tolle und viele Kartendesigns ( natürlich auch Box - / Spielbrettdesign ) beschert . Nebenbei ist es ein ganz hervorragendes Brettspiel in eben dem selben Universum 1920 + . Bei dem es selbst Spaß macht , einfach die Karten durchzusehen und immer wieder neue Kleinigkeiten zu entdecken -- ohne das Spiel zu spielen . 
<s> Ich glaube da habe ich etwas ins Säckel geschmissen ja . Ist aber auf jeden Fall auch kostenfrei Verfügbar . Keine Ahnung ob als Testphase oder dauerhaft mit verringertem Funktionsumfang . Edit : 3 Euro Android , 4 Euro iOS , 9 Dollar Browser . 
<s> Eigentlich war ich ja immer Fan von der SdK mit Jörg und Heinrich , aber ich muss sagen , dass auch mir die wechselnde Besetzung bisher gut gefällt . Knut macht seine Sache super , tolle SdK. Aber jetzt müsst ihr mir auf die Sprünge helfen , war das nun Mass Effect Andromeda , ein neues Dead Space oder tatsächlich Call of Duty ? ;) PS : Knut , was hast du dir in dem Moment gedacht , als Jörg von Premiumenten ( 33 : 19 ) sprach ? :D 
<s> Kein Vorwurf , bist mir nur als Let's Player der für seine Let's Plays hier News geschrieben hat eingefallen ( kann mich sonst an nix erinnern ) -- was ja der Einwand von Sarah ist . Die Sammel-News sind in den etwa 20 von mir genannten schon integriert . ;) 
<s> Hm , seltsam . Kann ich mich gar nicht so daran erinnern , jedenfalls nicht massiv viele . 
<s> Gibt es tatsächlich Podcatcher , die nicht aufs iTunes-Verzeichnis zugreifen ? Ich habe viele getestet , bis ich meinen oben erwähnten -- für meine Bedürfnisse besten -- gefunden habe , ausnahmslos alle griffen auf iTunes zu . ;) 
<s> Ja , ich nutze PocketCasts https://play.pocketcasts.com Plattformübergreifend , Sync zwischen den Devices und vielfältige Einstellmöglichkeiten . Manche Podcasts lasse ich beispielsweise automatisch jede Folge laden , von manchen -- für die ich nur Zeit habe , wenn ich mal mit den anderen durch bin -- nur die aktuellsten 5 oder 10 Folgen , Rest wird wieder gelöscht . Und wieder andere lasse ich gar nicht automatisch laden sondern lade sie bei Interesse manuell . 
<s> Nimm dir interessante Podcasts doch einfach als Abo in einen Podcatcher . 
<s> Hör dir mal das Intro von Hoaxilla an , das aus etwa 45 Sekunden Werbung für Audible besteht . :) 
<s> Grüße aus dem Urlaub an einen weiteren Urlauber . =) 
<s> Huch ? Wann soll es hier denn " elend viel Werbung für Let's -Play-Kanäle " gegeben haben ? Noch dazu von den Let's -Playern selber ? Kann mich da nur an Stromsky erinnern , das betraf etwa 20 News im Zeitraum von zwei Monaten , kam nicht gut an , hat ihm offenbar nicht viel gebracht und wurde dann eingestellt . Das ist nun vier Jahre her . 
<s> Ich denke dabei immer an den Reichstag . ;) 
<s> Ich würde es begrüßen , wenn es GG wie es jetzt ist -- stetig und ständig verbessert natürlich -- weiterhin geben wird . :) 
<s> Wie immer sind die Sichtweisen ganz persönlicher Natur , mit 39 sehe ich inzwischen sogar lieber ein kurzes Testvideo als einen langen Text zu lesen . Früher war das anders . Bei Titeln die mich besonders interessieren , lese ich dafür gerne einen guten und ausführlichen Test . Hier auf GG bekommt doch jeder alles , Videoinhalte , Tests , Podcast . Für jeden ist etwas dabei . Es gibt Kurztests und ausführliche Tests , es gibt kurze Testvideos und auch mal ein längeres , es gibt die SdK , den MoMoCa , Wertungskonferenzen in Video und Podcast , Kolumnen , Reports , Bildergalerien , Messebesuche , News , spannende User-Inhalte . Eigentlich darf doch jeder Nutzer hier glücklich sein über das Gebotene . Der Abo-Preis ist dafür sogar als Witz anzusehen , gerade auch verglichen mit Podcasts . Ohne beispielsweise die Arbeit von Jochen Gebauer und Andre Peschke mit Auf ein Bier jetzt geringschätzen zu wollen -- aber beides kostet 6 Euro im Monat für Premiuminhalte , dabei ist aber der Aufwand um GG gewinnbringend zu betreiben sicherlich um ein vielfaches höher als Podcasts zu machen . Schon alleine was Fixkosten und Equipment angeht , von der Arbeitszeit ganz zu schweigen . Darum zahl ich hier eben auch 15 Euro im Monat , weil es das Wert ist . Du siehst das offenbar ähnlich . =) Natürlich kann nicht alles zu allem geboten werden , zumindest nicht zu dem günstigen Preis , aber das muss auch gar nicht sein . Konsumierende Zeit ist bei jedem auch begrenzt , bei dem einen mehr , bei dem anderen weniger . 
<s> Missverständnis meinerseits , sorry . 
<s> Ich finde die Süddeutsche auch unfreundlich , da werden mir auch Inhalte vorenthalten wenn ich nicht zahle . Und erst die ganzen Autohändlern , furchtbar . Probefahrten sind kostenfrei , aber wenn ich öfter fahren will soll ich zahlen . Voll mies diese Leute . 
<s> Also den Goldstatus eines Spiels erachte ich in der Tat als nicht berichtenswert . ;) 
<s> Schöne Auflistung , Kudos für nur eine Seite . :) Als Video wäre es aber noch schöner . ;) 
<s> Letzteres ist ok , mit Klopapier kannst du dir auch die Zähne putzen , mit Zahnpasta die Aufgabe von Klopapier zu erfüllen ist ungleich schwerer . Also : Gut und klug gewählt ! =) 
<s> Guter Punkt , das fällt weg . Wobei das auch eher selten spannend ist , Civ ist da eher die Ausnahme . 
<s> Dem stimme ich zu , die Videosektion von GameStar schaue ich seit dem Weggang von Peschke nur noch sehr selten . 
<s> Hm , ich sehe zwar nicht wo beispielsweise Stay Forever ( Retro ) ein Mitbewerber zu GG ( News , Aktuelle Spiele ) sein soll ( im Gegensatz zu Auf ein Bier , doch dazu gab es ja bisher so gut wie nie News ) , aber stören tut es mich auch nicht . Interessante Podcasts habe ich ohnehin im Podcatcher . Von daher für mich persönlich eine gute Entscheidung , da weniger sinnlose News entstehen . Andererseits interessieren mich auch die Spieleveteranen-Patreon-Bonus-Casts weder zum Hören noch als News nicht . ;) 
<s> Insert Moin ging doch mit aus Superlevel hervor , wenn ich mich richtig erinnere . Und Superlevel hat zu GG ein ganz besonderes Verhältnis , daher wird das wohl nie passieren . Wobei , man könnte mal den Verantwortlichen für das Übereinkommen zwischen Youtube und Gema fragen , vielleicht kann der da was machen . ;) 
<s> Schrei doch nicht so . ;) Vermutlich nicht , sonst wäre es längst da . 
<s> Du bist echt unglaublich . Ab sofort bist du bei mir wieder ausgegraut , dann komme ich zumindest nicht mehr in Versuchung meine Lebenszeit zu verschwenden , weil meine Bullshit-Detektoren anspringen . Schönes Leben noch ! 
<s> Oh Mann , hör doch auf mit deinen Romanen , das interessiert doch keinen . Du schriebst : " dass Switch ein Handheld und absolut KEINE stationäre Konsole ist sondern nur ein Handheld , der halt auch noch einen TV Out spendiert bekommen hat . " Das ist faktisch falsch , darum ging es mir . Leistungsfähigkeit , Sinnhaftigkeit und was du sonst noch alles aufführst ist für diesen FAKT , dass Switch ein HYBRID ist völlig belanglos . Switch ist eine Hybridkonsole ( stationär und Handheld ) und wird so vermarktet , du sagst das stimmt nicht , du liegst falsch . EOD 
<s> Du ignorierst Fakten und schreibst was aus deiner Sicht sein soll . So ist es aber nicht . Switch ist stationäre Konsole und Handheld gleichzeitig , ein Hybrid . Du bestreitest das -> Trollen um zu provozieren . Mehr ist da nicht hinter . Und jetzt ziehe ich mich aus weiteren sinnlosen Blödsinnsdiskussionen mit dir zurück , zu mehr ist mir meine Zeit zu schade . 
<s> Deine Angaben sind fehlerhaft . Switch ist Handheld UND stationäre Konsole . Oder ist das mal wieder ein billiger Trollversuch ? Schätze schon . 
<s> Hmmm ... " Geht jetzt nicht nur an dich , aber warum mit denn immer noch mit zig Kommentaren auf sein Geschreibsel reagiert , wenn ihr seine Kommentare doch alle so unsinnig findet ? Es interessiert ihn doch eh nicht , was ihr schreibt . " Gar nicht so einfach , oder ? ;) 
<s> Danke , ist eingebaut . =) 
<s> Diese Information befand sich leider nicht in meinen Quellen , nach wie vor nicht . Hast du eine Quelle dazu ? 
<s> Haha , köstlich ! Sorry für die Verwirrung . ;) 
<s> Das ist ja noch immer das ungelöste Problem . Youtube sagt :  Der Uploader ist verantwortlich , Gema sagt , Youtube ist verantwortlich . Die aktuelle Rechtssprechung ist auf letzterer Seite . Das führt dann zu der kuriosen Situation , dass es quasi keine Lizenzen gibt , da dich die Gema zu Youtube schickt , die dich wiederum an die Gema verweisen . Ich schätze mal große Anbieter haben da kein Problem damit , kleinere bekommen aber halt einfach keine Lizenz , auch wenn sie wollten . 
<s> Mir fallen beim Thema Gema immer und immer wieder Eure Mütter ein . ;) https://www.youtube.com/watch?v=jiOTKjXZaYI Eure Mütter :  Der Mann der bei der Gema. .... 
<s> Danke , das ging verloren . 
<s> Vielen Dank . =) 
<s> Habe nach kurzer Prüfung meiner Youtube-Uploads noch einen letzten Absatz zur News hinzugefügt . Sollte dazu jemand genauere Informationen haben würde ich mich über eine kurze Information freuen . 
<s> Doch , als Ignorierer bin ich ein Verlierer , da bei neuen Sammelkarten immer das Nachrichtensymbol hervorgehoben wird mit der Anzahl neuer Nachrichten . Da ich neue Nachrichten nicht ausstehen kann , muss ich immer erst darauf klicken und dann noch auf die einzelnen Karten je einmal , damit die Benachrichtigung verschwindet . Wenn jemand weiß , wie und ob man das abstellen kann , wäre ich unendlich dankbar ! 
<s> Schöner Artikel , danke Christoph ! Habe es nun auch mal geschafft ihn zu lesen , Feiertag sei Dank . =) Ich wüsste noch nicht mal , wie ich auf die Schnelle nachschauen sollte , welche Titel ich komplettiert habe . Der einzige von mir bewusste 100 % -Titel ist Bloodborne . Erfolge sind mir nämlich sowas von egal , egaler gehts nicht . :) Über witzige Erfolge freue ich mich aber dennoch , arbeite aber nicht darauf hin , noch schaue ich mir Erfolgslisten -- weder im Vorfeld noch im Nachhinein -- an . Juckt mich nicht die Bohne . Aber wie euer Fazit schon lautet : Jedem Tier sein Pläsier . 
<s> Sorry , das hat sich um knapp eine Minute überschritten , als ich auf " News erstellen " geklickt habe , habe ich mich davon versichert , dass kein NV vorhanden ist . Dann habe ich sie erstellt , Quelle und Füllwörter eingetragen und kurz abgespeichert . Danach habe ich mich ans Bearbeiten gemacht und erst dann deinen Hinweis im Chat gelesen . Da war ich schon voll am Bearbeiten . 
<s> Der Vergleich sind eher Chili mit Mangos . ;) 
<s> Du bist überall dabei , macht also gerade mal 8 Stunden Arbeit -- ok mit An- und Abmoderation 11 Stunden Arbeit -- in 41 Tagen . So leicht und spielend möchte ich auch mal Geld verdienen . SCNR ;) 
<s> Das größte Problem von Jadigers Kommentaren ist nicht unbedingt die deutsche Rechtschreibschwäche an sich , sondern der Inhalt gepaart damit . Hier treffen nun zwei Dinge aufeinander : Entweder er schreibt wirklich oft Blödsinn oder durch seine Rechtschreibung bietet er viel Interpretationsspielraum der leicht falsch verstanden wird . Nach meinen Erfahrungen ist es eine Mischung aus allem . Es finden sich zwar immer einige wenige korrekte Dinge in seinen Kommentaren , die dann durch ihn aber vollkommen absurd interpretiert werden wobei abenteuerliche Schlüsse herauskommen . Gegen seinen Eingangspost hier ist inhaltlich überhaupt nichts einzuwenden , bis darauf , dass ja bereits in der News steht , dass dies nichts Offizielles ist und es auch anders kommen kann . In seinem zweiten Kommentar fängt er dann wieder völlig abenteuerlich an : " Ok ihr alle seit Besitzer eine Nintendo Konsole viele sogar einer Wii U komischer Zufall das euch eine Analyse stört wo ich schreibe die Switch wird Floppen . " Davon war hier vorher nie die Rede und niemand hat sich daran gestört ! Und genauso abenteuerlich geht es dann weiter : " Den die [ Nintendo ] glauben gerade mal an 2 Million verkaufte Konsolen , eine PS4 macht das doppelte in der gleichen Zeit und der release ist lange vorbei . Nicht mal Nintendo glaubt an einen Erfolg und realistisch gesehen sind sogar die 2 Million zu hoch , so kann Nintendo wenigsten den Aktionären sagen es ist ja nicht so viel weniger verkauft worden . " Wo soll es denn bitteschön eine offizielle Aussage von Nintendo geben , dass sie mit nur 2 Millionen verkaufter Konsolen rechnen ? Oder aber Jadiger hat hier wieder etwas vergessen , wie etwa , dass es sich um die kürzlich Meldung des Nintendo-CEO handelt , der von 2 Millionen verkaufter Switch im aktuellen Fiskaljahr ausgeht . Nun , da gibt es nun zwei Probleme , das Fiskaljahr bei Nintendo endet am 31. März 2017 . Der Release der Switch ist für den März 2017 angekündigt . Aber wann ? Denn es macht natürlich einen Unterschied ob nun 2 Millionen in 31 , in 14 , in 7 oder in 3 Tagen verkauft werden . Und :  Das ist nun nur eine erwartet Zahl , die unter Umständen mit der Realität überhaupt nichts zu tun hat . Bei Jadiger liest sich das aber total anders und unverständlich . Das ist nur ein Beispiel aus vielen , dies ließe sich beliebig fortsetzen -- und genau darum sind seine Kommentare zum großen Teil ( leider ) nichts wert . Sie handeln oft von technischen Feinheiten , vermischen Fakten mit Gerüchten , Analysen und Vorhersagen , sind dazu gespickt mit eigenen Erwartungen und eigener Meinung , missverstehen die " Vorlage " , lassen wichtige Details einfach weg und werden in schlecht verständlichem Deutsch geschrieben , was offenbar nicht die Muttersprache ist . Eine explosive Mischung . Raus kommt meist : Blödsinn . Und das ist nicht persönlich gemeint . Die Reaktion auf die Kommentare sind dann ganz verständlicherweise , grob gesagt : " Du schreibst Blödsinn . " . 
<s> Verdoppeln ? Also 200 % Abspielgeschwindigkeit ? Das glaube ich nicht . 110 -120 % ja , aber mehr ? Das dürfte selten sein . 
<s> Die Analysten rechnen sogar mit 6 Millionen verkaufter PS VR bis Ende des Jahres . ;) http://www.vrnerds.de/6-millionen-playstation-vr-headsets-2016/ Da gebe ich recht wenig drauf . Interessant wären konkrete Zahlen , die es wohl leider wie so oft nicht geben wird . Schade . 
<s> Das hast du aber nicht gesagt . ;) Du hast dagegen beispielsweise gesagt , dass 3D-TV überall verbreitet und etabliert ist . Das Gegenteil ist der Fall , die großen TV-Hersteller bieten ( nahezu ) keine 3D-TVs mehr an , da die Nachfrage fehlt . Einen Durchbruch im Sinne von " eine etablierte Hardware " sehe ich bei VR bislang auch noch nicht . Kann das aber natürlich nicht mit Zahlen belegen , da ich nur Schätzungen von Analysten kenne -- die ich für zu hoch halte . Ich bleibe dabei : VR ist eine durchaus geile Technik , die allerdings ein Nischendasein fristet und auch in Zukunft fristen wird . 
<s> Hast du da irgendwelche Verkaufszahlen dafür ? 
<s> Haben wir damals beim Bund im Netzwerk ( Koax-Kabel mit Abschlusswiderständen . YEAH ! ) gespielt . Einer hatte noch einen Monitor mit 320x240 Pixeln Auflösung , während der Rest schon auf 800x600 und 1024x768 waren . Besagter jener hat immer nur als Sniper sich bewegende schwarze Voxel gesucht um darauf zu schießen . :D Ja , war damals toll ! 
<s> Es gibt in Podcasts immer mal wieder die ein oder andere viertel-halbe Sekunde Sprechpause , die entfernt der Podcatcher . Muss man je nach Podcast ausprobieren ob es stört oder nicht . 
<s> Ja , dem schließe ich mich 100 % an . :) 
<s> Verdoppeln ist krass . ;) Da ich viel Podcasts höre , lasse ich den Podcatcher aber generell mit 10 % höherer Geschwindkgeit abspielen , entferne stille Stellen und Intros . Das hat mir schon sehr viel Zeit gespart . Durch höhere Abspielgeschwindigkeit : 16 Stunden 20 Minuten Durch entfernen von stillen Stellen : 5 Stunden 20 Minuten Durch skippen von Intros : 27 Minuten Hmm , da fiel mir gerade auf , dass die Optionen , bis aus skippen , zurzeit ausgeschaltet sind . Grml , wer weiß wie lange das schon so ist und wieviel Zeit ich verschwendet habe ! 
<s> Optimierungsvorschlag : In die Küche passen auch locker 3 Personen . Einer kann Kartoffeln schälen , einer Zwiebeln schneiden und einer serviert Gulasch oder Chili . Und wenn die Gäste auf den Bierbänken stehen müssen ist schon für ausreichend Platz für Betrunkene unterhalb geschaffen . Joa , irgendwie passt das schon . ;) 
<s> Zwei hörenswerte Stunden allerdings ! Einfach in 2x 1h-Häppchen hören . :) 
<s> Wenn es alle ignorieren kommt am Ende noch ein unbedarfter User und nimmt das Geschriebene für bare Münze ! 
<s> Ich warte noch immer auf den VR-Durchbruch , den du vor Erscheinen der Brillen prophezeiht hast . Allein der Glaube daran fehlt mir nach wie vor . :) Und Leap Motion ist ja auch ungewöhnlich und kauft kaum einer , trotz eines relativ geringen Preises . Dem Zitat stimme ich da zu . :) 
<s> Keine Ahnung ob sie es noch tun , dazu interessiert mich Werbung zu wenig . Bei der Vorstellung des iPad Pro haben sie es tatsächlich als " desktop replacement " angepriesen -- wenn mich meine Erinnerung nicht zu sehr trübt . 
<s> Hatte ich noch nicht und es ist mit einem selbsterklärenden Klick erledigt während Windows 10 ein Informatik-Studium benötigt und dann auch nur vielleicht geht . ;) 
<s> Oweh , jetzt wirds flach ! Danke für den Lacher . :) 
<s> 40 Leute bei der Weihnachtsfeier ? Ihr solltet im Vorfeld dann darüber aufklären , dass die Feier im Freien stattfindet . ;) 
<s> Ich bemitleide . ;) 
<s> Das iPad Pro ist KEIN Desktop-Ersatz , das kann Apple noch so sehr betonen . Solange da iOS drauf läuft , gibt es auch nur Zugang zu iOS-Apps , die in ihren Funktionen gegenüber Desktop-Anwendungen begrenzt sind . Es ist und bleibt ein ( hervorragendes ) Tablet . 
<s> Aber , aber , aber .... Jadiger sagt doch , dass das Idiotensicher ist ! 
<s> Da werde ich weiterhin keine Win-10 -Spiele kaufen , sorry Microsoft . Steam kann das besser . :) 
<s> Das ist das was mich wundert , insbesondere von Martin Deppe . " KI ist Mist , Komfortfunktionen fehlen , ewige Ladezeiten , .... usw. -- aber es ist Civ , daher locker 87 % und ein super Spiel " . Kann ich einfach nicht nachvollziehen . Sehe das sehr ähnlich wie Jochen . Mittlerweile bin ich bei knapp 20 Stunden Spielzeit und habe schon keine Lust mehr aufgrund der dämlichen Kampf- / Missionars- und Diplomatie-KI sowie den ewig langen Ladezeiten zwischen den Runden . Es nervt mich nur noch . 
<s> In irgendeinem seiner letzten Ergüsse sagte er , dass ihm Switch zu lang sei und er deshalb weiterhin NX sage . Falls ich das richtig verstanden habe . 
<s> Nochmal : GG bietet Content für PC- und Konsolenspieler und ist keine reine PC-Seite . Darum ging es . Wenn du aber weitere Recherchen anstellen willst , kannst du das gerne tun , ist aber glaube ich ziemlich aufwändig . ;) 
<s> Haha , köstlich die Truppe damals . :) Hier sieht man schön wie professionell die Videos inzwischen geworden sind . 
<s> Bezüglich VR :  Das ist halt eine Nische und für Enthusiasten , logisch , dass in der breiten Masse da Skepsis vorherrscht , nicht zuletzt wegen der Preise . 
<s> Deswegen ist GG aber keine PC-Site , GG bedient sowohl PC- als auch Konsolen-Spieler . Mit Ausnahme von Nintendo , das ist richtig , da gibt es nicht so vieles . Spiegelt so dann aber auch irgendwie den Markt wider , die WiiU ist eben nicht sonderlich verbreitet . 
<s> Gelistet unter Tests :  PC 1.314 360 671 PS3 620 XONE 356 PS4 384 Wii 60 WiiU 103 
<s> Was jucken denn die Kommentare ? Inhalte zählen . Und da sind unter " Tests " 1.314 Artikel und unter den Konsolen PS3 /4 X360 / One Wii / U 2.194 Artikel gelistet . GG ist eine Konsolen-Seite ! OMG ! 
<s> " Ist halt hauptsächlich eine Seite für PC-ler . " Das ist falsch . 
<s> Du versteht das falsch . PlayerOne erhofft sich offenbar große Triple-A-Produktionen für VR , die gibt es quasi nicht , also ist er enttäuscht vom Angebot . Wo ist das Problem ? Er schrieb ja nicht , dass er vom VR-Erlebnis enttäuscht ist . 
<s> Oha , so viele , die sich selbst geißeln wollen . Ich will das Ding nicht mal geschenkt , aber danke ! :) Wenn Freylis mitmachen würde , könnte sie ihr Hype-Spiel im Gewinnfall endlich mal selbst spielen , das wär doch was ! :D 
<s> Er hat doch Recht , das meiste erhältliche sind nur kleine ( Tech- ) Demos und Minispiele , vollständige Triple-A-Spiele Fehlanzeige ( ja , Driveclub und EVE Valkyrie , was vergessen ? ) . Das er enttäuscht ist vom VR-Angebot kann man ihm nun nicht absprechen und vielleicht leidet er auch unter Motion Sickness . 
<s> Oh ja , total ! :) Der Neid zerfrisst mich innerlich ! :( 
<s> Oh , mal wieder ein typischer Jadiger . Danke für den Lacher am Abend . 
<s> Neee , hat mit dem Namen nix zu tun , ist nur die Stelle an die ich mich erinnern kann . :) 
<s> Ich finde ja Dragon Age : Inquisition wesentlich besser als Skyrim . ;) 
<s> Ja , hindert mich aber nicht daran das albern zu finden . ;) 
<s> Das ganze Spoiler-Getue ist meistens albern . ;) 
<s> Ich weiß schon wie es bei mir enden wird , nach zig belanglosen Nebenquests ende ich im Ödsturzhügelgrab und höre nach 10 Stunden wieder auf . :D 
<s> Knäckebrot-Tristesse ! Großartig Heinrich ! =) Schöne SdK , jetzt weiß ich auch wieder warum der erste Teil voll an mir vorüberging :  Shooter , Multiplayer , Mechs ( Titans ) . Alles nix für Papas Sohn. =) 
<s> Ich würde gerne gewinnen . 
<s> Dito , so ganz warm wurde ich bisher damit auch nicht . Habe aber erst drei Zufallskämpfe absolviert . Mal sehen ob ich da nochmal reinschaue . 
<s> Hm , reizvoll ! Muss aber noch den November abwarten wie die Auftragslage Anfang Dezember aussieht . An und für sich nen Katzensprung aus Nürnberg . 
<s> Da ich eine Welt ohne Religionen ohnehin besser finde ( ob sie besser wäre , ist eine extrem komplexe Frage und steht auf einem anderen Blatt Papier ! ) , werde ich mal eine zukünftige Partie ohne Religion und auch ohne Religions-Sieg spielen . Ist ja schließlich meine Vorstellung einer Zivilisation . ;) Ob die KI dann auch Missionars- und Apostel-Rushes macht ? 
<s> Also nach 13 gespielten Stunden sehe ich Civ 6 am ehesten mit der 7.0 gerecht bewertet , Spaß für Fans macht es dennoch , trotz KI . Wie lange , das muss sich noch herausstellen . 87 /89 und gar eine 91 % halte ich für nicht nachvollziehbar und Irreführung , auch wenn die KI-Mängel erwähnt werden . Da schaudert es mich . 
<s> Hm , Lightning vielleicht ? ;) 
<s> Psssssssst ! 
<s> Katzenvideobeweis ! :) 
<s> Aha , dem Kommentar nach zu urteilen ist alles , was anderen besser gefällt als dir , " Fanboi Scheiss " . Gut , mal darüber geredet zu haben . Ich nenne das intolerant , nein , militant intolerant . 
<s> Hm , fast ! Cousin , Schwager und Nichte sind im Spiel , mehr verrate ich aber nicht um meine Quellen zu schützen . ;) 
<s> Ja , jetzt , ja ! Da war ja was . :) 
<s> Mich dagegen hat die Alpha so negativ überrascht , dass ich weder an der Beta noch am Release wirkliches Interesse zeige . ;) Gut , dass Geschmäcker noch verschieden sind . Die Welt ist in Ordnung ! :) 
<s> Das ist natürlich nur so ins Blaue geraten , bin kein Nintendo-Kenner und Analyst . ;) Aber denkt an meine Worte nächstes Jahr ! :) 
<s> " Was Nintendo genau zeigen will , wird nicht gesagt , " Ich vermute mal : Nintendo Switch ;) :D 
<s> Da kann ich mich gerade nicht mehr erinnern . :) 
<s> Dein Eindruck täuscht und rührt vermutlich von einer selektiven Wahrnehmung , da in aller Regel unter unregistrierten Usern das Verhältnis von Störenfrieden und Meckerern zu normalen und konstruktiven Usern zu Gunsten ersterer verschoben ist . Ich kann mich an keinen normalen unregistrierten User erinnern der behandelt worden wäre , als wäre er " Bürger 2. Klasse " . :) 
<s> Touché ! =) 
<s> Kenner ist übertrieben , habe die Serie nur etwa 2 - 3x bisher gesehen . Inklusive Filme und Spin-Off . :) 
<s> Die hier : http://www.b5wiki.de/wiki/Technomagier :) Galen dürfte der bekannteste sein . 
<s> Aha , was wurde denn da geheimes an Jörgs Bürowand ausgepixelt ? Geheimnisse ! Pfui ! Ähh , wann kommt nochmal gleich Staffel 2 ? Tolle Serie , vielen Dank fürs Machen und Mitmachen an die Redaktion , Simon und natürlich Direx . Daumen hoch , sehr gelungen ! 
<s> Freudig erregt sah ich eben beim Starten von Steam , dass für Civilization 6 ein 1GB-Patch heruntergeladen wird . Die Erschlaffung folgte , als sich herausstellte , dass lediglich der OST und 25th-Anniversary-Soundtrack geladen wird . :( 
<s> Für Odallus packe ich das Tier 1 mal ein . Westerado kann ich empfehlen , das bessere Red Dead Redemption . =) Habe ich aber schon . Rest interessiert mich nicht . 
<s> Irgendwie muss ich da immer an die Technomagier aus Babylon 5 denken . :) 
<s> Abspeichern und die selbe Partie immer und immer wieder spielen . ;) 
<s> Wieviel Zoll hat denn das Tablett und ist ein angebissener Apfel drauf ? 
<s> Den Seasons-Pass habe ich mir schon mal eingetütet . Hier nur Benjamins Meinung gelesen und schon freue ich mich doch wieder . Hauptsache die Qualität passt . =) Etwas mehr Umfang hätte es aber schon sein dürfen . 
<s> Seit es außer dem militärischen Sieg auch noch verschiedene andere Siegtypen gibt ist das möglich . 
<s> Warum ? Hat Alt F4 etwa gecheatet ? ;) 
<s> Trotz der KI-Schwächen entfaltet Civ 6 einen schönen Flow . Das typische " nur noch eine Runde ! " . :) 
<s> " SOS i am sinking ! " " What are you thinking about ? " :) 
<s> Wird das genauso realistisch wie Train Fever ? Da habe ich kürzlich mal reingespielt , meine Postkutsche fuhr mit 18 km / h von einem Ort in den direkt benachbarten . Sie hat dafür über ein Jahr benötigt und es kostete irgendwas um die 8.000 Dollar Wartungskosten . Daraufhin hab ichs wieder deinstalliert . ;) 
<s> Geduld ! Ist schon verpackt und adressiert . :) 
<s> Köstlich ! :) 
<s> Ja , es entwickelt trotz der KI-Schwächen einen ganz eigenen Flow . Die Regeländerungen sind tatsächlich durchweg gelungen . 
<s> Zu spät , Civ war ein Release-Kauf . Die KI und Diplomatie ist mal wieder unterirdisch . Kanns sein , dass die immer schlechter wird ? Wollte einem KI-Spieler ein Schriftstück abkaufen . Er wollte 500 Gold und 56 Gold pro Runde dafür . Ich habe 5 Gold pro Runde und 500 Gold daraus gemacht , er erhöhte wieder auf 500 und 56 / R. Ich habe dann 200 Gold und 20 pro Runde draus gemacht und er wollte daraufhin nur noch 2 Gold pro Runde . ( irgendwie so ähnlich , war sogar häufiger reproduzierbar ) . Ein Gemälde stattdessen ist unmöglich zu erwerben , selbst wenn ich ihm alle meine Städte anbiete , ein Gemälde wird nicht rausgerückt . Von der wirren Einheitenkontrolle und Diplomatieverhalten mal ganz zu schweigen . Ägypten hat nichts anderes zu tun als mit einer Armee Missionare über die ganze Karte zu huschen , Kongo war ein freundlicher Nachbar , erklärte dann plötzlich Krieg , verlor völlig unterlegen 3 Einheiten , lehnte mein Friedensangebot ab um mir eine Runde später demütig sämtliche Ressourcen und Geld für den Frieden anzubieten . Aber macht dennoch Spaß wieder zu zivilisieren und die Änderungen gefallen mir größtenteils sehr gut . =) 
<s> Ich will nur Hip sein ! Ist doch grade so in Mode , diese Spoilerangst . ;) 
<s> März , das sind noch 5 -6 Monate , nicht 3. ;) 
<s> Naja , aber mal ernsthaft : Viel mehr steckt in der Aussage " es ist unwahrscheinlich , wenn auch nicht unmöglich , dass Nintendo diese Woche in einer Online-Präsentation über die Konsole sprechen wird " nicht . Da könnte ich genauso sagen : Morgen regnet es wahrscheinlich nicht , aber vielleicht doch , unmöglich ist es nicht . Wenns regnet habe ich Recht , wenns nicht regnet auch . Geschwurbel halt . =) 
<s> Da schließe ich mich auch rammmses an . Bei den Batman-Teilen drückt man immer nur X oder eine der eingeblendeten Tasten , Batman macht dann schon irgendwas cooles . Das ist mir persönlich ein zu flaches Kampfsystem . Gleichwohl verstehe ich natürlich , dass das vielen auch gefällt . 
<s> Mein Horoskop ist auch so verschwurbelt geschrieben , dass es immer stimmt . Recht hat es aber dennoch nicht . ;) 
<s> Wer A sagt muss auch B sagen . Da Sciron nicht mag , hau rüber . :) 
<s> Bei mir hat es das Spiel von der Grabbelkiste in die PS4 geschafft . Hätte ich es mal nur liegen lassen , so einen Mist habe ich selten gespielt . :) Willst es geschenkt ? :D 
<s> Wie , auf GamersGlobal also nicht alle , aber sonst alle , überall . Na klar . Troll dich weiter . :) 
<s> Ohja , ohne dich hätte ich es nicht gewusst . Ich lese doch keine Timeline , will mich doch übrraschen lassen . Logisch , dass da Spoiler drinstehen . :P 
<s> " aber alle sind sich einig " Von welchen alle sprichst du ? Ich sehe jedenfalls nicht alle , die sich einig sind . Deine restliche Argumentation ist ähnlich hanebüchen . Thinkaboutit . 
<s> SPOILER ! Jetzt hast du mir den ganzen Cast versaut , weiß ja schon wie es ausgeht . :( 
<s> Wenn die Daten weiter unten von Green Yoshi stimmen , hat ein iPad Pro etwa 1 /3 - 1 /2 der Grafikleistung des Switch , muss allerdings wesentlich mehr Pixel rendern , ist dafür auch viel größer . Nintendo Switch dürfte leistungstechnisch etwas stärker als ein aktuelles Smartphone sein ( iPhone 7 oder Galaxy S7 ) sein , nächstjährige Smartphones dürften dann schon genauso schnell sein . Switch hat nunmal die Größe eines Smartphones , Nintendo kann da auch keine Wunder rausholen . Offen ist ja noch ob im Dock Extra-Power für den stationären Betrieb steckt . 
<s> Bloodborne , Uncharted 4 , Resogun . Gibt schon ein paar mehr Gründe . :) Natürlich alles Geschmackssache . 
<s> Wird wohl eher auf PS3 / X360-Niveau liegen . Ist halt Smartphone / Tablet-Technik . 
<s> Sarkasmus und Ironie funktionieren gerade im Internet hervorragend . Immer ! 
<s> Quasi ein Smartphone mit zwei abnehmbaren Controllerteilen und HDMI-Ausgang . Wahrscheinlich halt auch nur mit Smartphone-Power . Und Telefonieren dürfte nicht mit drin sein . Meine Begeisterung hält sich in Grenzen . 
<s> Ha , ich habs gewusst . Nintendo NX ist eine VR-Brille , mit 4K-Auflösung pro Auge , kabellos , Hardware mit in der Brille eingebaut und nur 250g schwer . Good Job Nintendo ! Ah , Video gesehen . Äh , ja . Also ein Smartphone mit zwei abnehmbaren Controllerteilen und HDMI-Ausgang . Ähm , naja , meine Begeisterung hält sich in Grenzen . ;) 
<s> Das ist genauso bescheuert wie Exploding Kittens und die Millionen werden schon wieder hinterhergeworfen . Naja , über Geschmack lässt sich nicht streiten . 
<s> Genau , ohne Petition hätte es GTA 5 bestimmt nie für den PC gegeben . Die Petition zu Read Dead Redemption ist übrigens auch noch nicht gescheitert , könnte ja immer noch kommen und dann war sie erfolgreich ! Hm , gibt's schon ne Petition gegen sinnlose Top-News auf GamersGlobal ? Scheint ja ein erfolgreiches Modell zu sein . ;) 
<s> Ich wette dagegen . =) 
<s> Bloodborne und Resogun . =) 
<s> Hm , der erste Teil hat mir nicht so gut gefallen und mit Online kann ich nix anfangen . Aber wenn sie ein " Pferderadio " einbauen , auf denen unter anderem die besten Hits von Waylon Jennings laufen , dann könnte ich schwach werden . =) 
<s> Spoiler ! Pfui ! 
<s> Oh doch , das ist realitätsnah . Nur weil es selten vorkommt , heißt es nicht , dass es das nicht gibt . Mir war nach nicht mal 5 Minuten Dirt - Rally speiübel , so dass ich mich im Bett ausgeruht habe . Und das war die aktuelle Oculus Rift CV1 . Wenn es dich nicht betrifft , sei glücklich . Aber akzeptiere , dass es Menschen gibt , denen eben doch nach nur kurzer Zeit bei gewissen Titeln zum Kotzen übel wird . 
<s> Ich bin anderer Meinung . Warum sollte Durchkoppeln auf Adjektive beschränkt sein ? Wäre mir völlig neu . Durchkoppeln ist eine Aneinanderreihung von einem Grundwort ( Brettspiel ) mit einem oder mehreren Bestimmungswörtern ( Dark Souls ) . Folglich müsste es korrekt Dark-Souls-Brettspiel lauten . Siehe auch Wikipedia : https://de.m.wikipedia.org/wiki/Durchkopplung 
<s> Da habt ihr ja doch ähnliche Erfahrungen mit VR gemacht wie ich . Sehe ich ganz genauso . :) Als Nische wird es sicher erhalten bleiben , auf dem Massenmarkt durchsetzen wird es sich meines Erachtens nicht , auf jeden Fall nicht für Spiele . Auf die SdK-Offensive freue ich mich natürlich . =) 
<s> Korrektur-Verständnisfrage : Werden Durchkoppel-Fehler inzwischen grundsätzlich als " Kein Fehler " gekennzeichnet oder habe ich ein falsches Verständnis von Durchkopplungen ? Hier : " des Dark Souls Brettspiels " . Zum Spiel :  Per Kickstarter habe ich das Spiel unterstützt , aber mir war von vornherein klar , dass mich das Spielprinzip nicht wird abholen können . Als Souls-Fan musste ich aber einfach das Brettspiel dazu haben . Rein spielerisch ist das für mich ein Rohrkrepierer . Der Bericht bestätigt mich da wieder . :) 
<s> Du bist ja nicht mehr in Nürnberg . Selbst schuld . :( ;) 
<s> Wo wohnst du ? 
<s> Ach das ist alles ? Dann denke dir für die Zukunft einfach unter sämtliche meiner Kommentare darunter : " Der obige Kommentar spiegelt die Meinung des Verfassers wider . " Dann musst du auch nicht mehr so schnell auf Angriffskurs gehen . :) 
<s> Na wenn ich mich schon disqualifiziert habe , ist die Diskussion wohl für mich beendet . Vor allem da du offenbar anderslautende Meinungen nicht akzeptieren kannst . Ach halt etwas habe ich dann doch noch , ich erwähnte nie eine schlechte Steuerung sondern ein schlechtes Steuerungsdesign . Die Steuerung an sich klappt hervorragend . Richtig lesen bitte , dann erst urteilen . 
<s> Deswegen spiele ich es Solo als App . Das bietet ordentlich Herausforderung . 
<s> Als Alternative möchte ich noch zwei Titel nennen : - Trains : Recht günstig zu haben , neben dem Deckbau kommt auch noch Gleisbau auf einer Karte dazu und es ist fixer gespielt als beispielsweise Dominion . - Sentinels of the Multiverse : Neben dem ( englischen ) Kartenspiel noch heute bei Steam , iOS oder Android für 1 Euro abzugreifen . Ein Universum mit zig Helden und Schurken , das sowohl DC als auch Marvel persifliert . Man wählt einen Schurken , eine Spielumgebung und 1 -4 Helden . Jeder Held hat hier sein eigenes Deck und es gibt ZIG Erweiterungen . Vorsicht :  Durchaus sehr anspruchsvoll . Aber mit tollem Spielgefühl . Steam : http://store.steampowered.com/app/337150/?l=german Android : https://play.google.com/store/apps/details?id=com.handelabra.Sentinels&hl=de iOS : https://itunes.apple.com/us/app/sentinels-of-the-multiverse/id923772792?mt=8 Geschenkt für nen Euro , mitnehmen ! 
<s> Falsches Spiel ? Nö , ich könnte damit schon Spaß haben . Mieses Spiel- und Steuerungsdesign , das trifft es besser . 
<s> Es war mir unmöglich den Schubregler für den Hyperraum auf den Schubregler für den normalen Raum zu legen . Probiert habe ich es ja . Ein Spiel , bei dem ich erst mal stundenlang benötige um die Steuerung zu konfigurieren ( ich habe ja schon alleine über eine halbe Stunde gebraucht und gegoogelt um das Spiel zu starten , weil nirgendwo erklärt wurde , dass ich meinen Steam-Account und Frontier-Account verbinden muss -- ich bekam aber immer nur eine nichtssagende Fehlermeldung beim Einlogg-Versuch ) , ist ein schlechtes Spiel mit extrem miesen Spieldesign und damit nicht Wert mehr meiner Zeit zu verschwenden . Und ich habe in aller Regel nichts gegen Spiele , die man erst erlernen muss -- aber etwas gegen Spiele , bei denen es an profanen Dingen wie der Steuerung scheitert . ( Mal ganz davon abgesehen , dass ich es beim zweiten Mal landen 5 Minuten lang nicht geschafft habe zu landen -- da war der Ofen endgültig aus . ) 
<s> Darauf freue ich mich als Backer auch schon sehr . Insbesondere da sämtliches Material inklusive Stretch-Goals auch auf Deutsch übersetzt wird . =) 
<s> Wäre der Leinwand-Bereich noch größer , wäre es ja noch pixeliger . ;) Dennoch ist das Szenario kein Quatsch und funktioniert auch jetzt schon sehr gut . Einen Film würde ich mir zwar nicht so ansehen wollen , aber eine Sitcom-Folge gerne . 
<s> Nö , es funktioniert und ist durchaus beeindruckend . Kino-Feeling eben . Das ist kein Quatsch . Falls es eine weitere Generation mit besserer Auflösung gibt , ist das mehr als ein gutes Argument für VR . 
<s> Punkt 3 ist valide und funktioniert bereits jetzt schon hervorragend , bis auf die Auflösung . 
<s> Ich will gewinnen . 
<s> Tztz Jörg , als ob du VR-Pornos nur aus meinem Artikel kennen würdest . :P Werbung : Lest alle meinen Artikel , da geht's um Pornos ! :D Danke für eure gelungene Berichterstattung zu PS VR . Dem Fazit stimme ich persönlich sehr zu . Anfangs hui , auf Dauer bin ich skeptisch . 
<s> Zu deinen Punkten : - Ich schrieb ja , dass von der Motion-Sickness der eine mehr , der andere weniger betroffen ist . - Das durchschauen an der Nase vorbei war für mich keine Lösung , schon gar nicht in meiner Relaxliege , da habe ich ja nicht ständig die Tastatur auf meinem Schoß liegen . - Elite war mir einfach zu sperrig und nervig . Ich wollte da keine weitere Zeit mit verschwenden . Dass das Fluggefühl aber unglaublich gut ist , habe ich auch erwähnt . Davon ab hat natürlich jeder seine eigenen Erfahrungen , die will ich auch niemanden absprechen . Ich berichtete hier lediglich von meinen Erfahrungen um sie -- hoffentlich lesenswert -- darzustellen . 
<s> Danke für den Bericht ! =) Star Wars - Rebellion -> Eines der besten Zweispielerspiele . Interessenten zugreifen , trotz des hohen Preises ! Terraforming Mars -> Top-Engine-Builder-Spiel , Interessenten zugreifen , ungesehen . Geniales Spiel , das hier nahezu jede Woche auf den Tisch kommt . Die Legendary-Deckbuilder werden auch als App erscheinen , darauf freue ich mich schon . =) 
<s> Eigentlich ja Verschwendung , so viele F's ! 
<s> Aber 2 H sind doch korrekt . ScHumacHer . * pfiffelpfeiff * Danke ! =) 
<s> Hm , so wirklich mittendrin fühlte ich mich bei Lucky's Tale nicht , habe doch auch nur meiner Figur dabei zugesehen , wie sie meinen Steuerbefehlen nachgegangen ist . Ob ich da nun den Kopf bewege oder mit dem rechten Analogstick die Kamerasicht verändere unterscheidet sich in dem Falle doch kaum . Da fand ich anderes in VR deutlich deutlich beeindruckender . Valkyrie würde mich tatsächlich nur in VR interessieren , meine Rift geht aber zurück . Vielleicht bin ich in der nächsten Generation wieder am Start. Es ist eine spannende Zeit in der wir leben , der technische Fortschritt ist Wahnsinn . Ich freue mich schon darauf zu sehen , was sich kluge Ingenieure noch alles ausdenken werden . Vorausgesetzt natürlich , es wird eine weitere Generation geben . 
<s> Ok , 50.000 habe ich nicht so einfach mal für Spielzeug locker . ;) 
<s> Zeig mir nicht solche Angebote , am Ende kauf ich's mir noch ! Aufhören ! :) 
<s> Bei mir hat es jetzt auch geklappt . Für das gebotene Material ist der Preis wirklich fair . 
<s> https://www.youtube.com/watch?v=1ffNvX1WjrA Ich will gar nicht wissen was das kostet . ;) 
<s> Puuuhh , scheint beliebt und überlastet zu sein . Komme nicht zum Checkout . 
<s> Das dürfte zumindest mit entscheidend sein , ja . 
<s> Würde mich auch freuen . =) An der Stelle danke an alle für die netten Worte . :) 
<s> Sorry , ich sehe keinen Mehrwert von VR bei Lucky's Tale . Das Spiel würde genauso gut auf dem Monitor mit schwenkbarer Kamera funktionieren . Ich konnte Hoch / Runter nicht wirklich zuweisen , war alles schon belegt . Noch schlimmer war , dass der Schubregler nicht fürs " Schnellreisen " ( Hyperraum oder so ) belegt werden konnte . Ob ich Zielgruppe für Elite bin , kann ich dir so gar nicht sagen ; Bock hätte ich schon gehabt , aber das ist mir zu viel " Arbeit " mich da reinzufuchsen . Eve : Valkyrie ist doch nen Mehrspieler-Dingen oder ? Deshalb habe ich das nie beachtet . 
<s> " Die gab es in den 90ern " Schrieb ich sogar in meiner Einleitung . Die jetzige Generation kann aber durchaus als erste * moderne * VR-Generation bezeichnet werden -- genau so meine ich es jedenfalls . 
<s> Siehe Hendrik . Klar sitze ich real auch im Auto , aber ich spüre G- Kräfte durch Beschleunigung , Bremsen und Kurvenfahrten . Das fehlt ( noch ) bei VR . Wobei so ein Hydrauliksitz .... hmmm . :) Und : Bei Assetto Corsa als auch Project Cars hält sich die Motion Sickness stark in Grenzen , da kann ich beruhigt einige Runden drehen bevor sich etwas bemerkbar wird . Dirt Rally aber geht gar nicht . 
<s> 2 -3 schaffe ich am Tag , Außendienst sei dank . ;) 
<s> Ich erwarte einen guten Test ! ;) 
<s> Bei dem Testvergleich müsste GG ja überschüttet werden mit Take-2 -Werbung . ;) 
<s> Laut der verlinkten Quelle ist die teure Version nicht für Privatkunden sondern " ist nur für Entwickler und Unternehmenskunden bestimmt " . 
<s> Doch , Textwüsten ! :) 
<s> Ich bin Patron mit 5 $ , dazu kommt die Umsatzsteuer , macht 5 , 95 $ . Per Paypal wird zu tagesaktuellem Kurs umgerechnet , das macht etwa 5 , 50 Euro ( 5 , 50 - 5 , 52 und 5 , 47 für die letzten drei Monate ) die abgebucht werden . 
<s> Das Format würde als Video mit Ausschnitten des gespielten Spiels meines Erachtens nach viel besser funktionieren . 
<s> Achso ! Ich dachte das wäre deine Spielerunde . ;) 
<s> Normal bei Altersdemenz . :P 
<s> Ich finde Flopten knuffig . Sieh nur , wie süß er ist ! :) 
<s> Clever Vampiro , die News komplett ohne Jahreszahlen zu verfassen . So kann sie automatisiert jedes noch folgende Jahr gebracht werden . ;) 
<s> " wirkt die Box gebraucht und mit deutlichen Abnutzungen an den Ecken und Kanten . " Sicher , dass das gewollt ist ? Cryptozoic ist nicht gerade berühmt für gute Materialqualität . ;) Ich kenne ja schon echt ne große Menge Brettspiele , aber von Portal höre ich zum ersten Mal . Ist aber nicht so wild , denn das Gelesene spricht mich so überhaupt nicht an , also so gar nicht irgendwie . Ein Blick auf die Brettspielcommunity ( BGG ) sagt auch nur Mittelmaß , also vergesse ich das wieder . :) Dennoch , danke für den gelungenen Test ! 
<s> Zumindest Todenhöfer kenne ich , würde ihn aber im Leben nicht in einem Atemzug mit gutem Journalismus nennen . Ein reiner Selbstdarsteller und Unsymphat , das ist er in meinen Augen , nicht mehr und nicht weniger . Gehalt seines Journalismus muss mit der Lupe gesucht werden , ist aber stellenweise vorhanden . Aber natürlich darf das jeder auch anders sehen . 
<s> Oha , Sky Force sieht nett aus . Mal vormerken . Vielen Dank wieder mal allen Beteiligten und Chris für die schöne Zusammenstellung ! 
<s> Ja , verstehe ich doch und du schlägst vor eine Ware einfach zu verschenken , weil der Aufwand des Geldzurückerstattens deiner Ansicht nach zu hoch ist . 
<s> Online-Unternehmen mit Versandgütern sind dazu verpflichtet ihre Waren kostenlos anzubieten ? Ja ne , is klar . 
<s> Äh , moment . a ) Natürlich kann ich persönliche Ansichten anderer akzeptieren . b ) Ich provoziere permanent ? Aha . Wo ? Wen ? Wann ? c ) Reifes Verhalten setzt bei mir manchmal aus , wenn die Bullshit-Detektoren anspringen . Kann ich nichts gegen tun . Du könntest etwas dagegen tun . d ) Welcher Status ? e ) Welches Forum ? 
<s> Nein , du solltest an deiner Lesekompetenz arbeiten . 
<s> Du spielst Forza ? Kannst du dich denn mit den ganzen Fahrzeugen identifizieren ? 
<s> Da empfehle ich die DKB , weltweit kostenlos . ( Falls nicht möglich , werden die Kosten zurückerstattet . ) = ) 
<s> Doch tun sie , wenn auch nicht vollumfänglich . Da gilt es eben zu selektieren , genau wie du das bei deinen Quellen offenbar auch tust . Du sprichst den etablierten Medien jedoch jegliche Kompetenz ab und hausierst mit Stammtischparolen ( so wie das beispielsweise auch Rechts [ esoterik ] populisten gerne tun -- was der Grund für Hedeltrollos Kommentar gewesen sein dürfte ) , was ich für hochgradig falsch erachte . 
<s> Habe mich kürzlich gar köstlich amüsiert . https://www.youtube.com/watch?v=nmB1Ao146vY ( extra 3 - Der kleine Mann beim Kongress des Kopp-Verlags ) . 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Fixed . :) 
<s> Oha , nach einem Tag schon fast 3.200 Dollar . Ich wette die beiden ärgern sich , das sie die Weltherrschaftsübernahme nicht schon eher umgesetzt haben . :) 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Nimm sie mit nach Tokio . ;) 
<s> Da war glaube ich nur das Fotografieren verboten , nicht das Filmen . ;) 
<s> Tolles Video , vielen Dank Jörg und direx ! Klasse Arbeit ! 
<s> Ich zittere , ich zittere ! :) 
<s> Nö . 
<s> Vor einem Kauf empfehle ich dir meinen User-Artikel zu VR und Rift abzuwarten , der demnächst erscheint . :) 
<s> In den Oculus-Installationsordner gehen und die / Support / Oculus-Runtime / Compatibility . json löschen und Oculus Home Neustarten . :) 
<s> Und es soll Individuen geben , die die Flagge für NMS noch immer bis auf den Mount Everest hieven . :) 
<s> Dafür sind drei Spiele mit dabei . Lucky's Tale bei der Rift und VR Sports Challenge sowie The Unspoken beim Controller-Bundle . Alles in allem nehmen sich die beiden von den Kosten her meines Erachtens nach überhaupt nichts . Dass die Oculus drei Kameras benötigt ist doof , ja . Ob das Roomscale-Erlebnis aber schlechter ist ? Glaube ich nicht . Das Headset erlaubt auch schon mit einer Kamera das begrenzte Bewegen im Raum ganz gut . 
<s> Sonderlich viel werden sie wahrscheinlich tatsächlich nicht daran verdienen , da steckt ja immerhin eine lange Entwicklungszeit dahinter . Wenn sie Massen verkaufen würden , wäre sicherlich ein ordentlicher Verdienst da -- doch daran hapert es . 
<s> Dafür kostet das Vive-Paket 200 Dollar ( Euro ) mehr . Nimmt sich also preislich nichts . Über kurz oder lang werden die meisten Roomscale-Anwendungen auch beide Systeme unterstützen . Der Markt ist so klein , dass das Sinn ergäbe . 
<s> Billiger als beim Mitbewerber im Einzelkauf . ( Vive-Controller 150 Euro + Steuern -- einer ! ) Orientiert sich quasi am Vive-Paketpreis . 
<s> Also ich finde die Idee gut . =) 
<s> Die gibt es doch hier gar nicht , meines Wissens ist das ein 2-Mann-Projekt zweier Brüder . 
<s> Nach dem was ich auf Youtube von deren Spielen gesehen habe , kein Schaden für die Spielergemeinschaft . 
<s> Oder der NoMoCa . :) 
<s> Früher gabs dafür mal ne News , heute muss man sich das am Rang selbst erarbeiten . :) Motivator klingt halt so ähnlich wie Moderator . ;) 
<s> Das muss gehen , bin auch unter anderem Namen bei Youtube als unter Google mit dem gleichen Account . Aber frag mich jetzt nicht wie , hab das schon ewig so , seit sie die zusammengelegt haben . 
<s> Hatte auch gedacht GamersGlobal so zu unterstützen . Finde aber keinen Abo-Button . Geht das nur während eines Livestreams ? 
<s> Gibt es alles . Bitteschön :  Dog - http://amzn.to/2d8odjf 
<s> Dem Test stimme ich auch zu , ziemlich passend beschrieben . An die App-Nörgler : Im Gegensatz zu vielen anderen App-Brettspielen , ist sie bei Xcom so gut eingebunden , dass sie überhaupt nicht stört . Ein Mitspieler übernimmt die Aufgabe die Ansagen der App an die Mitspieler weiterzugeben . Die anderen haben damit überhaupt keine Berührung . Nach der Auswertungsphase muss dann der App noch der aktuelle Stand mitgeteilt werden . Ein passender Soundtrack wird mitgeliefert . Also alles halb so wild . Auch die Anleitung per App ist gut gelungen , allerdings vermisse ich auch ein gedrucktes Nachschlagewerk . :) " Ähnlich schwer , dafür aber nicht vom Würfelglück abhängig , ist das Spiel Pandemie " Stimmt , das ist vom Kartenglück abhängig . ;) 
<s> Ich finde auch eine redaktionelle Entscheidung besser als eine User-Abstimmung . Gründe dafür wurden hier ja schon genannt . Wir könnten ja eine Abstimmung darüber machen , wer darüber abstimmt . ;) Nein , natürlich nicht - ich möchte gar nicht über alles abstimmen . 
<s> Ihr seid doch sowieso gekauft . :P ;) 
<s> Ich wollte jetzt nicht ausschweifend erklären wer nun die entsprechenden Rechte hat oder nicht . Der alte Löwe war so lieb . :-) PS :  Dachte tatsächlich alle Mods hätten die Berechtigung für das Flag . :) 
<s> Den lasse ich mir doch nicht verbieten ! :-) 
<s> Ui , es bleibt spannend . :) 
<s> Mich würde das ständige herumschrauben um Oldtimer im Schuss zu halten stören , bin kein Autoschrauber . So alte Amikisten brauchen doch erheblich viel Pflege . Wenn es nur das rumcruisen wäre , dann hätte ich schon längst so was . Aber wahrscheinlich eher nen alter Mustang . Wobei der Buick auch seinen Reiz hat . =) 
<s> Wie meinen ? 
<s> User-Artikel und User-Voting . Das ist ja voll Meta ! =) 
<s> Glückwunsch den Gewinnern und danke an alle Teilnehmer . Es war eine Freude jeden einzelnen Artikel zu lesen . =) 
<s> Sind nicht so ganz günstig , mit 12.000 -15.000 Euro für gute Exemplare kannst du rechnen . :) 
<s> Jörg hat nur den Bildausschnitt geändert . Wenn du ne bessere Headline hast , tu dir keinen Zwang an und ändere sie . Ich beharre nicht auf meine . 
<s> Hab gehört die Chemtrails sollen auch von Amazon stammen ... :) 
<s> Same Day habe ich hier auf dem Land nicht , dafür aber auch keine Probleme mit Paketzustellern , die Pakete nicht ausliefern . :) 
<s> Hey , ich habe es brav gekennzeichnet . ;) 
<s> Spoiler : Nein . 
<s> Ohne Kontext zur Headline würde ich dir nun vollumfänglich zustimmen . Mit Kontext stimme ich dir nur zu , wenn dir das Wort " nachgestellt " völlig unbekannt sein sollte . 
<s> Die Masse kommt bei mir nach wie vor am nächsten Tag , wenn vor 17 Uhr bestellt . Ab und an dauert es auch mal 2 -3 Tage . Bei " Prime-Langstrecke " dauert es generell länger . Und ohne Prime in aller Regel nochmal nen Tag länger als mit . Und Versand ist generell mit in der Jahresgebühr inbegriffen . Aber ja , vor 8 Jahren wars noch schneller . Da wurde oft sogar Express-Versand genutzt , der heute 5 Euro Aufpreis kostet . In der Zeit hat sich eine Menge getan und der Logistikmarkt wird immer mehr belastet . Logisch , dass das auch zu Engpässen führt . 
<s> Kann nicht sein , der heißt nicht Markus . ;) 
<s> Äh , ähm , tja , wie soll ich das nun ... hmm . Ach ich weiß : Kennst du das auch , wenn die Augen schneller sind als das Hirn ? Echt üble Angewohnheit ... :) 
<s> Ich sehe die Preisexplosion für Amazon Prime schon kommen , bei mehr und mehr Features . Dabei interessiert mich doch nur der schnellere Versand und ich darf für den ganzen Mist mitbezahlen . :/ Es fehlt übrigens noch die nicht unwichtige Info , dass Prime-Kunden alle 30 Tage einen Twitch-Kanal abonnieren können , was normal 5 Euro pro Monat kostet . 
<s> Ja , kenne ich auch . Bei From-Software-Titeln greife ich stets blind zu . Ansonsten muss mich ein Spiel aber schon extrem angefixt haben für eine Vorbestellung . 
<s> Das 18er-Flag muss die Redaktion oder ein Mod entfernen , habs in der Matrix schon angemerkt . War wohl noch niemand online . Freut mich , dass dich meine News jünger macht . Gerne geschehen ! =) 
<s> Hm ? Du bekommst doch genau das , was beschrieben wurde . Eine Mafia-3 -Entführungsszene in der Realität nachgestellt . :-) Bezüglich Mirrors Edge schau dir die verlinkten Assassin's -Creed-Videos an , das kommt dem schon ganz nahe . :-) 
<s> Keine Reviews vorm Release , kein Kauf vorm Test . Ganz einfach . Würden nicht mehr so viele vorbestellen , würden solche Marotten auch wieder aufhören . 
<s> Meines Wissens werden Let's -Player teilweise sogar bevorzugt bemustert , damit sie ihre Videos schon vor Verkaufsstart online haben , als verkaufsfördernde Maßnahme . 
<s> Schön geschrieben , danke . :) 
<s> Twitch-Launcher , aha . Was es nicht alles gibt . :) Danke ! 
<s> Inwiefern sollen die Spiele eng mit Twitch verknüpft sein ? Na wie auch immer , reizt mich von der obigen Beschreibung alles so überhaupt nicht . 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Aha , na sowas . https://abload.de/img/spiritogreexp7fsjw.jpg 
<s> Was ich meine ist , dass ich das nicht richtig finde . Und ich erstaunt darüber bin , dass sich Kunden so " vor den Karren " spannen lassen . Natürlich macht das betriebswirtschaftlich für das Unternehmen Sinn , ist aber eben auch nicht nötig . Ich finde die ganze Crowdfunding-Entwicklung bedenklich , insbesondere bei etablierten und meist finanzstarken Unternehmen und noch mehr im digitalen Bereich . Leider wird sich aber nichts ändern , solange Backer ihr Scherflein dazu beitragen . Da kann ich auch nichts dagegen tun , außer gelegentlich mal zum Nachdenken anzuregen . Wenn das so weitergeht wird Apple irgendwann seine Iphones crowdfunden , oder Samsung seine Fernseher . Das kann es doch nicht sein . Natürlich bleibt aber jedem selbst überlassen , was er mit seinem Geld anstellt -- das will ich auch niemanden streitig machen . 
<s> Wie , du hast die offizielle Bestätigung für Half Life 3 verpasst ? 
<s> Nichts gegen Bratwürste ! ;) 
<s> Einer der Gründe warum ich schon immer ein Landei war und hoffentlich auch immer bleiben werde . :) 
<s> Du wiederholst exakt das was ich auch schrieb , nur mit leicht anderen Worten , hängst aber ein " Nein . " davor . !? 
<s> Ich wünsche dir , dass die Playstation-Software das alles etwas besser macht als die PC-Software . ;) 
<s> Oculus . 
<s> Hm , bei mir kommt das immer darauf an . Bei Titeln die mich brennend interessieren , ist mir ein geschriebener ausführlicher Test wesentlich lieber , bei Titeln die mir wenig sagen oder ich nicht für allzu interessant ansehe , schaue ich lieber einen Videotest . Von daher ist der Weg , bewährtes zu behalten und sinnvoll mit neuem auszubauen der richtige für mich . Weiter so . :) 
<s> Die Woche steht ganz im Zeichen vom Testen von VR ( behalten oder zurückgeben ) , der User-Artikel dazu ist schon fast fertig . :) Danke ! 
<s> Freier Freitag vor einem verlängerten Wochenende mit anschließendem Urlaub . =) 
<s> Ich überlege nicht zu viel , ich animiere dazu mehr zu überlegen . 
<s> Wenn du das Glück hast einen solchen Betrieb , der auch noch selbst schlachtet , vor Ort zu haben , ist das gut . Leider werden das immer weniger . Und Metzgereien , die selbst schlachten , sind sehr rar gesät . Das gilt übrigens auch für Nürnberg Aladan . :) Die Chancen , dass ein Metzger sein Fleisch nämlich aus der Großindustriellen Schlachtung erhält -- und damit das selbe Fleisch bekommt , das im Discount für unter 2 Euro das Pfund verkauft wird -- ist sehr hoch . 
<s> Das finde ich schade , aber das ist dein Ding . 
<s> Ja , das dürfte so sein . Deswegen muss ich das aber nicht gut finden . Zumal sie das Spiel auch kaufen könnten wenn es fertig ist . Im digitalen Handel kein Problem heutzutage . Anders sieht es bei physischen Gütern aus , bei denen es dann noch Handelsbarrieren und hohe Versandkosten zur Folge hat . Und natürlich bei kleineren Entwicklern , die die Entwicklung nicht alleine stemmen können . Schönes Beispiel übrigens mit der Bratwurst , denn in der Tat würde ich mir wünschen , dass gerade wir Deutschen mehr darüber nachdenken würden welche Lebensmittel wir kaufen , statt immer nur das Billigste zu nehmen . Denn alles hat seinen Preis . Billigstlebensmittel haben auch ihren Preis , das geht vom speziell gezüchteten Zuchtvieh , das in der Massentierhaltung schnell wachsen muss über mit Antibotika vollgestopftes Mastfutter zu Sub-Sub-Unternehmensgeflechten der Industrie , die Billiglöhner aus Osteuropa legal hier beschäftigen . Aber das würde ich nun nicht der Philosophie zuordnen und ist ohenhin ein ganz anderes Thema , da hier die Politik auch Handlungsbedarf hat . ;) 
<s> Nein , das ist falsch . Er lagert das unternehmerische Risiko auf die Kunden aus . Selbstverständlich ist das komfortabel und gut für inXile , solange die Kundschaft mitspielt . Richtig finde ich das jedoch nicht und bin immer wieder erstaunt , wie viele Personen das mitmachen . 
<s> Korrekt , das kostet nicht unerhebliche Ressourcen . 
<s> Das bezieht er auf sich , womit er sicherlich nicht Unrecht hat -- was aber keinesfalls allgemeingültig angesehen werden kann . 
<s> Du solltest dir die Redaktionsvideos anschauen um zu bemerken , dass die SdK etwas gänzlich anderes als ein x- beliebiges Let's Play ist . Davon ab stimme ich dir mir mehr Videoinhalten zu , das könnte für mehr Nutzer , insbesondere auch jüngere Nutzer oder solche , die weniger Zeit haben , sorgen . Muss aber nicht . 
<s> Das ist kein Quatsch sondern die Logik hinter der Wirtschaft . Unsere Wirtschaft ist auf Wachstum ausgelegt , ein Projekt muss also soviel Gewinn abwerfen , dass alle Kosten gedeckt sind , als da wären Lohnkosten , Fixkosten , Zinskosten , Lizenzkosten , Prämien für Risiken , und so weiter . Darüberhinaus sollte natürlich genügend Gewinn abgefallen sein , um das nächste Projekt zu stemmen und idealerweise Arbeitsplätze zu schaffen . Dann ist das Unternehmen gesund . Bei dem von dir beschriebenen Fall knabbert ein Unternehmen an der Existenz und ist meist schon ordentlich verschuldet . Ein Fehlgriff und die Insolvenz droht . Das ist nicht erstrebenswert . Dennoch , obwohl ich keine genauen Zahlen kenne , bin ich der Überzeugung , dass inXile ein gesundes Unternehmen ist , das die Finanzierung locker alleine stemmen könnte . Darüberhinaus bin ich mir auch ziemlich sicher , dass die Realisierung des Projektes mehr Geld kostet , als per Crowdfunding eingesammelt werden soll . Fargo bemüht hier seine Fans lediglich um sein Risiko zu minimieren und das finde ich nicht richtig , Risiko auf die Kundschaft auszulagern . 
<s> Verstehe ich sowieso nicht . Zurzeit läuft noch für 34 Tage eine Kampagne zu Make Sail , in 12 Tagen startet eine zu Trackless und in 6 Tagen Wasteland 3 . 
<s> Wird es den dritten Teil dann auch in Farbe geben ? Wird die Spielbarkeit weiterhin auf sperrigen 80er-Jahre-Niveau bleiben ? Wenn sich ein Nachfolger zu Wasteland 2 lohnt , sollte das Spiel genügend Gewinn für die Finanzierung eines dritten Teils abgeworfen haben . Wenn nicht , lohnt sich ein Nachfolger nicht . Soll er also mal schön selbst finanzieren -- aber ich denke das Geld wird schon zusammenkommen . Ich mag kein Crowdfunding digitaler Güter von etablierten Unternehmen . 
<s> Der Amiga war schon damals mit Kickstart ( er ) seiner Zeit weit voraus , heute wäre das der Hit ! ;) :D 
<s> In Ruhe Kaffee ( gerne auch Tee , je nach belieben ) trinken können ist immer gut , egal was drumnherum passiert . Immer . Überall . :) 
<s> Jetzt einigt euch doch mal , sonst weiß ich gar nicht mehr was ich gut finden soll . ;) 
<s> Galt auch nur über Nacht . Und Versand war schon ab 21 Uhr nicht mehr möglich , die Abholung im Markt nur sehr begrenzt verfügbar . 
<s> Hmmmm , lieber " wer die meisten Gerüchte-News verfasst hat " , dürfte sicherer für mich sein . :P 
<s> Das war natürlich nur eine grobe Rechnung aus der Ferne . Vor- / Nachbereitung ( installieren , Licht , Kamera , usw. ) hatte ich mit einer Stunde ja mit einberechnet . Ein Let's Play ist da natürlich wesentlich effizienter . ;) 
<s> Hervorragend zu lesen , danke ! Meine drei Kudos hast du . :) Kleiner Typo : " Simmons ist einer Meister der Tarnung " 
<s> Lässt sich ja einigermßen gut nachrechnen . 1 h spielen + pauschal 1 h für Vorwort , Fazit und Vor- / Nachbereitung -- bei zwei Kritikern = 4 Mannstunden Dann der Schnitt . Christoph schaut sich jede Stunde einmal an , macht 2 Stunden , eher 2,5 h da meist länger . Dabei schneidet er , rechnen wir pauschal mit 2 h dafür . Dann schaut er sich das Ergebnis nochmal an und verbessert Kleinigkeiten , nochmal 1,5 h. Macht summasummarum : 10 Mannstunden . Für Ungenauigkeiten bei der Rechnung rechne mal + / - 1 h -- macht 9 - 11 h pro SdK oder ungefähr 1,5 Arbeitstage . 
<s> Da spricht mich tatsächlich Crazy Machines 3 am meisten an . Hatte mit Teil 1 damals viel Spaß und mit einem Kumpel haben wir uns immer gegenseitig Level gebaut , die der andere dann meistern musste . War ne tolle Zeit ! :) 
<s> Dein Vorhaben zu einem User-Artikel zu der Thematik habe ich wohlwollend zur Kenntnis genommen . ;) 
<s> Jetzt weiß ich , warum Christoph den Falthintergrund genauso zusammenlegt wie ich : Wir haben den gleichen Lehrmeister . ;) 
<s> Ich tippe eher auf " layStation " . ;) 
<s> Einigen wir uns darauf , dass unsere Ansichten über Nioh diametral entgegengesetzt sind . Damit ersparen wir uns das im Kreis drehen und Wiederholen ständig gleicher Argumente . 
<s> Ich find das witzig , gestern sollte noch der Release aufs Vorweihnachtsgeschäft vorverschoben werden und jetzt ist es klar , dass die Konsole im März 2017 in den Handel kommt . :) 
<s> Ich wäre für glatt 5 Euro . :) Liegt natürlich bei euch . 
<s> Ich fand weder Gameplay noch Setting auch nur annähernd an dem von Dark Souls . Und wenn mich Standard- 08 -15-Gegner mit 1 -2 Schlägen aus den Latschen hauen können , dann nenne ich das unfair . Genauso wie einige Fallen . Bosse ok , aber nicht jeder Gegner im Spiel . Aber wie erwähnt , in der Beta sollte das verbessert worden sein . 
<s> Alpha und Beta verpasst ? Hatte im April die Alpha gespielt und mich hat es sowas von überhaupt nicht abgeholt . Da freue ich mich wesentlich mehr auf die DS3-DLC . ;) Finde auch , dass Nioh überhaupt nix mit Dark Souls zu tun hat , trotz der ständigen Vergleiche . Abseits davon , dass es halt ein schweres Spiel ist . Unfair schwer , wobei die Beta da angesetzt haben soll . 
<s> Buchen ! Wenn was dazwischenkommt kannst du ja Benjamin oder Christoph schicken . ;) :D Spendenaktion wird schon . :-) 
<s> Jede Stimme zählt ! Und so habe auch ich nichts gegen einen Verkauf . Wenn ihr , wie erwähnt , " deutlich " mehr als die Mindestspendensumme -- das waren 5 Euro wenn ich mich nicht täusche -- verlangen wollt , bin ich aber skeptisch ob einer hohen Verkaufszahl . 
<s> Vielleicht werden die Spiele ja prozedural generiert , soll ja zurzeit IN sein . ;) 
<s> Also das SNES gibt es regelmäßig bei Ebay , also einfach kaufen , unter den Weihnachtsbaum legen und freuen wie ein Kind . ;) :P 
<s> Hier ist ja nur von Europa die Rede , Japan und Amerika offenbar nicht . Aber ja : Angeblich , möglicherweise , vielleicht .. juckt mich alles nicht . 
<s> Ich bin so froh , dass meine Eltern Winzer und nicht Philosophen waren . Prost ! 
<s> " Einen Kümmelkäse bitte . " :) 
<s> Da ich Gameseat mit Lenkrad besitze und VR vorwiegend für solche Cockpit-Spiele nutzen will , stört mich das nicht . Ist übrigens vor einer Stunde eingetroffen meine Rift , grade am austesten . :) 
<s> Ach , die hätte ich wegen der 4K-Blu-ray schon genommen um die One abzulösen . ;) 
<s> Schöner Check , interessantes Projekt . Danke ! :) 
<s> Im Vorstellungsvideo deines Mitbewerbers sagte ein Entwickler , es gebe ein Achievement , falls die Katze bis zum Spielende überlebt . ;) 
<s> Beim Analogspielen kannst du dir ja wunderbar die Mitspieler aussuchen . ;) 
<s> Puh , habe die inzwischen eingebundenen Videos von rahdo erst nach Erstellen der News gesehen , das Material und die Aufmachung sind absolut phantastisch . Das Spielprinzip ist toll umgesetzt . Bin jetzt richtig angefixt und unschlüssig ob ich die englische Version gleich im Oktober bestellen soll oder warte ob es eine deutsche Version geben wird . HABEN WILL ! 
<s> Ja , der Preis ist sehr gut ! Leider brauche ich keinen TV zurzeit . ;) 
<s> Falls jemand die Xbox One S + Fifa 17 und einen 55 " -UHD-TV ( Samsung UE55KU6409 ) möchte , gibt es jetzt im Bundle für 1.049 Euro , noch bis 23:50 und solange Vorrat reicht . http://amzn.to/2cKk4nm 
<s> Falsch . 1 ) Die GEZ gibt es nicht mehr 2 ) Es wird eine Haushaltsabgabe verlangt , keine Geräteabgabe mehr . 
<s> Immer gut sein wird auf Dauer langweilig . ;) 
<s> So ungefähr , ja . :D 
<s> Ich überlege mir gerade , wie du deine " Mitschotten " dazu bewegen möchtest mitzumachen . Witziges Kopfkino ! :D 
<s> Einfach umdrehen und Hose runter . ;) 
<s> Driveclub VR wird also als Release-Titel für PSVR angekündigt , also kommt das Spiel 2018 raus . SCNR ;) 
<s> Brauchst du nicht , nein . Kannst auch mit Gamepad steuern , oder Maus / Tastatur , oder das Spiel kommt ohne aus . Oder Joystick , Lenkrad usw. Die Immersion scheinen die Controller noch zu erhöhen , wenn es das Spiel richtig einsetzt . 
<s> Geht auch beides zusammen . ;) 
<s> Denkst du bei Twins auch immer an Arnold Schwarzenegger und Danny DeVito ? :D ;) Minions steht hier einfach wortwörtlich für Gehilfen . :) 
<s> In Teil 5 dann Twyx . ;) 
<s> Ja , die kostet aber auch 200 Euro mehr . 
<s> Naja , dafür habe ich nun endlich ne SSD für Spiele , die mussten bisher noch drehend laden und speichern . ;) 
<s> Ihr macht mir Angst ! oO 
<s> Dank dir bin ich 101 Euro ärmer . Schäm dich ! 
<s> Passt schon so , sonst hätte ich keine Steckdosenleiste gekauft . ;) 
<s> Wie ich bisher gelesen habe , soll bei den Controllern eine zweite Kamera ( Sensor ) mitkommen damit auch Roomscale möglich sein soll . Und das System soll bis vier dieser Kameras unterstützen . ( Achtung , angelesenes Halbwissen , der Konjunktiv verdeutlicht es . :D ) 
<s> Das wird ja immer besser ! Wären wir damals mal Architekten im alten Ägypten gewesen , die Welt heute wäre eine gänzlich andere , bessere ... :) 
<s> Pssst ! :) Schöne Grüße von Lemmy ! 
<s> Würde auch viel mehr Sinn machen , braucht wesentlich weniger Bauplatz -- der ist je nach Region ganz schön teuer ! ;) 
<s> Das ist eine allgemeine Kritik , nicht weil ich es testen muss . Aber nein , ich kenne niemanden in meinem Umfeld mit VR-Brille . Interesse habe ich auch erst ab der 2. Generation VR-Brillen -- sollte es eine geben -- oder wenn die aktuellen im Preis sinken . Edit : Was interessiert mich mein Geschwätz von gestern ? Habe mir eben doch die Rift bestellt . Bin gespannt ! 
<s> Wäre damit dann quasi genauso teuer wie die Vive . Vive 899 Euro Oculus 699 + Controller 199 = 898 Euro 
<s> Also mich spricht es an , vielen Dank für die Preview ! Edit : Warum kann ich das Videopreview nicht tracken ? 
<s> Hab mal auf die Schnelle den für 1.200 Euro bei Alternate zusammengeklickt und kam auf knapp über 1.000 Euro ohne Gehäuse . Preis scheint in dem Fall also ok. Für 200 Euro mehr gibt es dazu Gehäuse , Zusammenbau und Garantie / Gewährleistung . 
<s> Steckdosenleiste bestellt , gebt nicht die ganze Provision auf einmal aus ! ;) 
<s> Top , gibt's dazu auch Galerien und Videos ? ;) 
<s> " oder spätestens Tomb raider in Schwung , eben weil auch neue Formen gefunden wurden . " Sexist ! ;) 
<s> Ich finde ihre Begründungen fast immer zur Note passend , auch wenn ich persönlich andere Gewichtungen an den Tag legen würde . Genau wie bei jedem anderen Test auch , auch hier auf GG . 
<s> Diese Aussage ist inkorrekt , siehe meine Antwort weiter oben . http://www.gamersglobal.de/news/120531/oculus-rift-ab-sofort-im-deutschen-einzelhandel-verfuegbar#comment-1833348 
<s> Fekfeee ? Fer hat hier waf fon Feeeekfen gefagt ? 
<s> oO Verrückt . Ich freu mich ! Danke . =) 
<s> Dann hast du deinen 3D-TV im 3D-Modus mindestens 30 Minuten länger genutzt als ich . ;) 
<s> Die Technik ist nicht kostenlos dabei , die Technik kostet Geld und wurde durch die Kunden bezahlt -- sie hatten ja keine Wahl , wurde aufoktroyiert . 
<s> Da bist du nicht auf dem aktuellen Stand . Die Zeiten sind vorbei , in der Einstiegsklasse wird schon lange kein 3D mehr verbaut , seit einer Weile auch nicht mehr in der Mittelklasse . Oberklasse folgt spätestens seit diesem Jahr . Philips und Samsung ( Marktführer mit etwa 30 % Marktanteil ) hat 3D für seine 2016er Modelle komplett gestrichen , auch für die Oberklasse -- gibt es nicht mehr , nicht für Geld und gute Worte , nada . LG halbiert seine Geräte mit 3D , wird sicher auch ab nächstem Modelljahr aussteigen -- Polfilter sind teuer . Sony ? 8 von 25 Modellen noch mit 3D . Panasonic ? 12 von 32. Es werden immer weniger , bald hat 3D seltenheitswert . Vor einigen Jahren wurde jeder Fernseher damit ausgestattet . 3D hat sich nicht durchgesetzt , 3D ist gescheitert . Von Durchsetzen kann überhaupt keine Rede sein . 
<s> Nicht in Japan ! ;) 
<s> Hast du mich schon mit einberechnet ? Wenn nein , dann 7. ;) 
<s> Habe eben mal bei Oculus für den Saturn Nürnberg nachgesehen , nächster freier Termin zum Anspielen 9.10 . , in knapp drei Wochen . ;) Gerade damit das Interesse größer wird , benötigt es ausreichend Anspielstationen in den Märkten , die man auch direkt vor Ort austesten kann , wenn man gerade vorbei kommt . 
<s> Der nächste Schritt um VR an der Verbreitung zu bremsen : Termine machen . Und was ist mit der massigen Laufkundschaft ? Wird ignoriert . " Sie müssen vorher online einen Termin vereinbaren , so in 3 -4 Wochen , sorry , sie dürfen jetzt nicht testen . " Stellt ausreichend Anspielstationen zur Verfügung und lasst jeden interessierten testen , sonst wird das nix . 
<s> Jetzt hast du mich an dieses üble Machwerk erinnert , dessen Hörbuch ich mal für 3 Stunden gehört habe um es danach entnervt zu entsorgen . Pff , danke auch ! 
<s> Moment , du willst also sagen , dass es neben Schwarz und Weiß auch noch ganz ganz viele bunte Farben gibt ? Das kann ich mir ja nun gar nicht vorstellen . ;) 
<s> Moment , moment . Verstehe ich das richtig ? Du schaust die Videos auf Youtube in 480p und beschwerst dich , dass von der Qualität der Videos nichts zu sehen ist und deshalb müsse GG keinen so hohen Aufwand betreiben ? 
<s> Entschuldige den Fauxpas . ;) Das mit den Drivataren kenne ich , aber das sah im Video so aus , als ob ihr da Multiplayer spielt . 
<s> Gehe ich dann Recht in der Annahme , dass das Hotelfrühstück in aller Regel kein frisches Obst oder gar frischen Obstsalat enthält ? 
<s> Dem schließe ich mich an . :D 
<s> CptnKewl mit Gastauftritt . ;) Und wer ist GG-Silence ? Christoph ? Sieht wieder gut aus , mal sehen , habe noch nicht annähernd den zweiten Teil durch . 
<s> Das ist so auch nicht korrekt und trifft nur für Überweisung und Sofortüberweisung zu . Bei Zahlung per Kreditkarte oder Lastschrift , wird das Konto erst nach erreichen des Fundingziels belastet . Habe die News dahingehend erweitert . 
<s> Welcome back ! =) 
<s> Der richtige Zeitpunkt einen neuen TV zu kaufen ist immer dann , wenn der alte kaputt ist oder man einfach Bock auf einen neuen TV hat . Veraltet ist der sowieso wieder mit der Nachfolgegeneration , da tut sich viel in einem Jahr und immer werden wir Kunden mit neuen Technologien geködert . Ein Siegel hier , ein Siegel da , eine herstellereigene Bezeichnung dort . Ein Auslaufmodell kann daher finanziell sehr attraktiv sein . 
<s> Das ist skandalös . In den Medien wird ständig über mangelnde Integrationswilligkeit von Ausländern debattiert und Benjamin schafft es nicht mal sich in München zu integrieren , als Deutscher ! Wie sollen das dann die Ausländer schaffen ? Das muss man sich mal vorstellen ! Tztztz ... 
<s> Warum das denn ? Es gibt Leute , die haben Heimkino als Hobby und können beispielsweise mit Motorradfahren nichts anfangen . Deswegen behaupte ich doch auch nicht , dass Motorradfahrer , die für 36.000 Euro eine Harley kaufen ein Problem oder zu viel Geld haben . Oder Whisky-Liebhaber die eine Flasche Schnaps für 2.000 Euro kaufen und trinken , oder PC-Spieler , die sich für 6.000 Euro einen High-End-PC in die Wohnung stellen . So kann jedes Hobby viel Geld kosten , das hat nichts mit Problemen oder zu viel Geld zu tun . 
<s> Immer dieses Brechen von Versprechen , furchtbar ! 
<s> Ich kann dir Sony beim TV nur ans Herz legen . Qualitätsmäßig ( Bauqualität , Haptik , Spaltmaße usw. ) sind sie nicht mehr so toll , allerdings haben da alle Hersteller abgebaut . Allerdings sucht das Motionflow ( Zwischenbildberechnung ) von Sony nach wie vor seinesgleichen . Und meiner hat Null Clouding , Null Banding , keine Schlieren , nichts . Leider ist er wie alle Modelle vom sogenannten " Einleuchten " befallen , was allerdings nur in wenigen dunkelgrünen / braunen Szenen zu sehen ist , das nehme ich gerne in Kauf . Irgendwas ist halt immer . ;) Wenn du kompromisslose Bildqualität willst , schau dir mal die neuen Sony ZD9 an , allerdings erst ab 65 " aufwärts und mit 5.000 ( 65 " ) , 8.000 ( 75 " ) bis 70.000 Euro ( 100 " ) keine Schnäppchen . Die Top-Modelle anderer Hersteller sind aber auch ähnlich teuer . Dafür wird jede einzelne LED der Hintergrundbeleuchtung einzeln angesteuert und deren Lichtkegel zentriert . Bisher waren Full-Array-Local-Dimming-TVs immer in mehr oder weniger Zonen der Beleuchtung eingeteilt , was beispielsweise bei der Darstellung von Sternenhimmeln in Sci-Fi-Filmen sehr störend war , weil nicht nur ein heller Stern geleuchtet hat , sondern die ganze Zone . Das fällt nun durch die Ansteuerung jeder einzelnen LED weg . Hier ein Vorstellungsbericht : https://goo.gl/BGhL7I Die Nachteile von OLED ( 5x schnellere Alterung im Vergleich zu LED und unterschiedliche Alterung bei RGB-OLED und damit veränderte Farbdarstellung über Zeit ) halten mich bisher davon ab mich damit zu beschäftigen . Allerdings : Falsch macht man mit keinem Marken- 2016er-UHD-TV etwas ( Sony , Samsung , Panasonic , LG ) , solange man die Einstiegsserien weglässt . Und : Gib nicht allzu viel auf Gütesiegel wie Dolby Vision und Co. , schau dir einfach an , was das Gerät kann . 
<s> Sony KD-65 X9005b 
<s> Wärst du Abonnent , würdest du die High-Quality-Videos bemerken und schätzen . 
<s> Man könnte sich auch Samsungs nichtssagendes SUHD aneignen . ;) 
<s> Du unterschätzt die Leuchtkraft moderner TVs , insbesondere der HDR-TVs . Die Dinger können dir die Netzhaut wegbrennen . ;) 
<s> Unter Clickbait verstehe ich eine Headline , die mich neugierig macht ohne mir zu verraten worum es eigentlich geht ( meist nur heiße Luft ) . Hier steht in der Headline exakt das , was man erwartet und erhält . 
<s> Bezüglich 4K , kommt immer auf den Abstand zum Gerät an . Kann also auch bei 40 " sinnvoll sein . Davon ab ist aber auch bei höherem Abstand eine bessere Qualität sehbar , insbesondere bei der Schärfe . Dürfte dann aber tatsächlich nur im Direktvergleich auffallen . Und bezüglich HDR . Der Industrie wird schon immer wieder etwas Neues einfallen um uns jährlich neue Geräte schmackhaft zu machen . Ich werde jedenfalls auf HDR verzichten , denn mein 2014er Oberklasse-UHD-TV wird ja durch neue Techniken nicht plötzlich schlechter . ;) Aber ja , HDR reizt mich tatsächlich . :D 
<s> High Dynamic Range . Normalerweise sind Bildschirme nicht in der Lage zu große Kontraste darzustellen , sprich , die darstellbare Helligkeit vom hellsten bis zum dunkelsten Punkt ist begrenzt , so dass irgendwann , wenn es zu hell wird , das weiß " ausbrennt " und einfach eine weiße Fläche darstellt , anstatt Details zu beinhalten . Genauso " säuft " schwarz " ab " , also eine homogene schwarze Fläche , statt Details und Zeichnung . HDR ist eine Technik , die den Dynamikumfang erweitert . Kommt aus der Fotografie und heißt dort HDRI ( High Dynamik Range Imaging ) , beherrschen heute auch Smartphones und hierbei wird aus unterschiedlich belichteten Bildern ein einziges gemacht . Hier ein Beispiel : http://p.motionelements.com/stock-video/nature/me2064444-4k-forest-dawn-hdr-time-lapse-shot-motorized-ukraine-a0173.jpg Hier überstrahlt die Sonne nicht und du siehst dennoch Details im dunklen Wald . Das wäre mit nur einem Foto nicht möglich . Allerdings wird in der Fotografie diese Technik auch eingesetzt um recht surreale Bilder zu erzeugen . Hier ein Beispiel : https://4.bp.blogspot.com/-ysumqH8rUDo/VbezIHAMNQI/AAAAAAABuc0/Nu56xd3zbfs/s0/HDR_USS_Midway_uhd.jpg Geht aber auch noch krasser . 
<s> Ok , wenn das Upscaling direkt in den Renderprozess eingebunden wird , könnte das tatsächlich Vorteile bringen . Ob das dann aber im Endergebnis tatsächlich viel besser aussieht , muss sich erst beweisen . Denn mein TV macht da seine Sache schon verdammt gut . Freilich nicht mit nativen UHD-Material vergleichbar , das ist noch eine ganze Stufe besser , insbesondere bei einem Standbild . Im Bewegtbild wird es da schon schwerer Unterschiede zu erkennen . Und für andere Zuspieler betrachte ich meine obige Aussage weiterhin als meist gültig . Denn bei überwiegend Nicht-nativen-UHD-Material können es sich die TV-Hersteller gar nicht leisten , beim Upscaling zu sparen . Daher sind upscalende Zuspieler in aller Regel unnötig . 
<s> Aha , dann scheinst du dich ja auszukennen und kannst mir sicher sagen , wie sich der Qualitätsunterschied zwischen meinem 4K-X-Reality-Pro-Bildprozessor mit XCA8-4K-Upscaler meines TV zu dem 4x4 Checkerboard Process der PS4-Pro verhält . Bei meinen bisherigen Tests konnte ich zwischen meinem TV und externen Zuspielern beim Upscaling von FullHD-Material in UHD im Vergleich nur geringste , kaum wahrnehmbare Unterschiede feststellen . Wenn , dann war der TV-Upscaler etwas besser und lieferte weniger Artefakte . Das sind auch die Erfahrungen die ich aus dem Hifi-Forum erlesen habe . Und ich prophezeihe , dass auch die PS4-Pro hier keine riesigen Sprünge bezüglich Upscaling macht , wenn es denn überhaupt Unterschiede gibt . 
<s> Lesen , gelesenes verstehen und umsetzen , reden und spielen . Das ist für Nicht-Multitasking-fähige menschliche Gehirne einfach zu viel , ja . :D Aber spaßig . Ist aber auch wirklich schlechtes Design , ich hasse das auch , wenn mir in voller Action irgendwelche Texteinblendungen geliefert werden , die mir erklären , was ich machen soll . 
<s> Und das weißt du woher ? Hast du eine PS4 Pro zu Hause und hast das getestet ? Die Verzögerung beim Skalieren passiert übrigens immer , egal wo skaliert wird . 
<s> Eigentlich frage ich mich , welchen Vorteil eine 4K-Hochskalierung in der Konsole bringt , das macht doch der 4K-TV sowieso , wahrscheinlich die meisten sogar besser . Selbiges gilt für Blu-ray-Player . Eigentlich ein sinnloses Feature in den Zuspielgeräten . 
<s> Ich muss dir sehr gute Fotos bescheinigen Jörg , sowohl bei der Motivauswahl als auch der Qualität . :) Hübsche Mädels , wobei die Dame auf Bild 55 ( 56 /71 ) ein etwas unvorteilhaftes Outfit übergestülpt bekam , aber die weitere Beurteilung überlasse ich gerne Guido Maria Kretschmer , ich hab doch keine Ahnung ! ;) 
<s> Gnihihi , ich hab's gewusst Toxe . ;) 
<s> Ich habe schon befürchtet , die wollten dich als Oktoberfestattraktion gar nicht mehr gehen lassen . Schön , dass doch noch Galerien kommen . ;) 
<s> " ich glaub ich kenne nicht ein Video oder irgend etwas wo er beim Spielen gezeigt wird . " Vielleicht solltest du die Links in Antworten zu deinem Blödsinn auch mal anklicken . Dann hättest du immerhin schon mal zwei Videos von Yoshida beim Spielen gesehen . Davon ab stimmt es , dass Sony Demon's Souls nicht außerhalb Japans veröffentlichen wollte , weil sie es für nicht erfolgsversprechend hielten . Aber was hat das hier nun zu tun und was ist so schlimm daran ? Ein Publisher hat sich mal geirrt , und nun ? 
<s> Das ist doch kein Beweis , dass er wirklich zockt . Da sitzt bestimmt einer außerhalb der Kamera der spielt . ;) :D 
<s> Da bin ich gespannt drauf . Die / Der ASM war auch meine bevorzugte Zeitschrift damals . :) 
<s> Ups , ist das schon so lange her , dass ich mich im Jahr geirrt habe ? Dann nehme ich alles zurück . :D 
<s> Das dachte ich mir auch , kommt doch auch für WiiU . Zudem an alle die auf neue Infos hoffen : Nintendo hatte doch anfangs ganz klar gesagt , dass es nichts Neues zu NX vor 2017 geben wird . Also werdet ihr euch für offizielle Ankündigungen bis dahin gedulden müssen , vorher gibts nur Gerüchte deren Wahrheitsgehalt fragwürdig ist . Oder wurde dem inzwischen offiziell widersprochen ? Dann habe ichs nicht mitbekommen . 
<s> Das ist korrekt , allerdings bin ich beruflich in ganz Deutschland ( überwiegend Süddeutschland ) unterwegs und komme mit Leuten in Kontakt , die dann Touristen bei dir sind , wenn man das so ausdrücken mag . ;) Ähnliches erlebe ich immer mit der bayerischen Spezialität Weißwurst : Alle glauben , wir Bayern zuzeln Weißwürste . In der Realität kenne ich nur sehr wenige , die das tun . Die meisten pellen die Wurst und essen sie dann . 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Du solltest das kommentieren von No Man's Sky lassen , bis du wieder mal in der Realität angekommen bist . Und ich habe mir sogar mal dein " Beweisvideo " angesehen , aber ich sehe dort keine riesige Weltraumschlacht , ich sehe ein paar Großschiffe , die in jedem zweiten ( oder sogar jedem ? ) Sonnensystem da sind , bevorzugt dann kommen , wenn der Spieler auch kommt und so dynamisch sind wie eine Scheibe Wurst . Die bewegen sich keinen Millimeter . Und wenn man sie angreift erscheinen halt prozedural generierte Feinde . Dazu kann man sich selbst immer wieder mit einem Mausklick in null Zeit vollheilen . Der Spieler dort stellt sich doch später einfach statisch hin und schießt auf das Großschiff , das wiederum auf ihn schießt . Dann heilt er sich im Sekundentakt , was das Großschiff nicht macht -- und irgendwann ist es dann halt weg . * gähn * 
<s> Ich habe das in einer der ersten Betas auch mal angespielt und finde es überhaupt nicht Souls-like . Ich liebe Souls , mit Nioh konnte ich überhaupt nix anfangen . Nur weil ein Spiel schwer ist , ist es nicht automatisch Souls-like . 
<s> Japaner sind halt doch noch kleiner als Jörg , da geht das schon . :D 
<s> Ja , gibt es . Ich habe kürzlich einen Artikel darüber gelesen , der sich plausibel anhörte . Wenn ich ihn wieder finde , werde ich ihn verlinken . Edit :  Die Verlaufsuche ist schon eine tolle Sache . Kannte ich bisher noch gar nicht . :D Quelle 1 , FAZ : http://www.faz.net/aktuell/gesellschaft/stiftung-warentest-hersteller-sollen-produkte-vor-tests-gezielt-verbessert-haben-11965672.html Quelle 2 , Blog : https://www.testfieber.de/article/46/Sind-die-Ergebnisse-der-Stiftung-Warentest-manipulierbar 
<s> Komisch , seit fast 40 Jahren Bayer , aber gehört habe ich das so nur sehr selten . Im Jahresdurchschnitt höre ich das vielleicht einmal pro Jahr . ;) 
<s> Runter bezüglich Höhenmetern . Aber das ist eher unüblich , keine Ahnung wie Elfant darauf kommt . 
<s> Heute zwar kein Spiegelgeist , aber ich schwöre , als ich das Foto aufgerufen hatte , ging mir ein eiskalter Luftzug über den Nacken .... Hilfe ! 
<s> Beunruhigend finde ich , dass bereits im Vorfeld von Tests , bekannt wird , was getestet wird . So kam es beispielsweise schon vor , dass bekannt wurde , die Stiftung Warentest würde demnächst Orangensaft testen . Daraufhin hat ein Safthersteller seine komplette Produktion umgestellt um ein besseres Produkt deutschlandweit in die Regale zu bekommen . Nach dem Test wurde die Produktion wieder auf Sparen zurück umgestellt . Es wurde nie bekannt um welchen Hersteller es da ging . So etwas ist auch bei anderen Produkten denkbar , da die Stiftung Warentest ihre Waren für den Test im ganz normalen Einzelhandel selbst bezieht und keine Testmuster vom Hersteller nimmt . Was ja grundsätzlich begrüßenswert ist . Oder glaubt wirklich jemand , dass beispielsweise Autos bei Autotests , die bei Events vom Hersteller gestellt werden , tatsächlich Fahrzeuge sind , wie sie jeden Montag vom Band laufen ? Ne , das ist ein ausgesucht gutes Exemplar , meist mit guter Ausstattung . ;) 
<s> Behauptet nicht , aber dein Kommentar impliziert das . " Sinnfreie Studie -- weil , ich spiele immer noch gerne kompetitiv , nur weniger . " 
<s> Ich sehe da nun nichts Schlimmes in dem verlinkten Artikel . Die Stiftung Warentest beurteilt schlecht und der Hersteller geht dagegen vor . Mal zu Recht , mal nicht zu Recht . Wo ist da das Problem ? Dass da auch Fehler passieren , wo Menschen arbeiten , ist nun nicht verwunderlich . Aber die Transparenz der Stiftung-Warentest-Tests lässt doch jeden Konsumenten selbst darüber urteilen , was wichtig für einen gewertet ist und was nicht . Dein Vorwurf , die Stiftung Warentest sei käuflich , ist also völlig aus der Luft gegriffen . Wird durch deine Quelle auch in keiner Weise belegt . 
<s> Findest du jede Studie sinnbefreit , bei der du nicht zur Mehrheit gehörst ? 
<s> Ich bin mir ziemlich sicher , dass es keine valide Quelle gibt . War sicher nur unwissend dahergesagt . 
<s> 2014 waren die Kekse gerade aus . :( 
<s> Tests bei der Stiftung Warentest kann man kaufen ? Quelle ? 
<s> Welche speziellen Apps benötigst du denn so Jörg ? Vielleicht ist ja was Interessantes dabei . :) Bezüglich fotografieren von glänzenden ( nicht-metallischen ) Oberflächen könntest du mit einem Polfilter arbeiten , aber das artet dann schon wieder zu sehr in Erklärung aus ... ;) Bild 28 : Wie , die ziehen sich um ? Ich dachte das ist Alltagsoutfit dort drüben . Mein Weltbild ...... ' (   Bild 31 : Hotelzimmer ohne Steckdosen gehören verboten , skandalös ist das ! Wo soll ich denn mein Smartphone und Laptop laden ? Gibt es auch in Deutschland ab und an sowas ... Das Spiegelbild ist wieder klasse . :D Schon eine Erklärung dafür gefunden ? :D 
<s> Noch nie rohen Lachs gegessen ? Lecker . :) 
<s> Herzlich Willkommen bei uns Premiumenten . ;) Wir haben Kekse ! 
<s> Meines Wissens ist es so , dass Steam keine Provision für eingelöste Keys nimmt . Ein Entwickler , der also Keys verschenkt , hat dadurch keinerlei Kosten . Hierdurch kann das Bewertungssystem massiv beeinflusst werden , respektive konnte . Mit Fake-Steam-Accounts oder mit Key für gute Bewertung -- Siehe Thomas Barth . Ein Spiel , das auf Steam gekauft wird , verursacht auf jeden Fall Kosten und ein Entwickler wird kaum mehrere seiner eigenen Spiele kaufen um damit zu tricksen . Schon gar kein Indie-Entwickler , der an seiner Existenz knabbert . Ich habe mir aus der Liste , die oben verlinkt ist , mal wahllos 3 Spiele herausgesucht . Eines , das von > 80 auf < 20 gesunken ist , eines von 50 auf 5 und eines , dass von > 80 auf 50 gesunken ist . Habe mir dann Videos und die Reviews dazu angesehen . In allen drei Fällen kann ich die neue Note vollkommen nachvollziehen , die alte in keiner Weise . Für mich als Kunde sehe ich der Änderung damit wohlwollend entgegen , denn bislang konnte ich mit Steam-Reviews -- mit Ausnahmen -- nicht viel anfangen . 
<s> Danke Merkel ! 
<s> * hibbeligfreudigdurchsZimmerspring * Vorfreude ist die schönste Freude . :) 
<s> Ja , das stimmt . Erinnert immer etwas an die Freude eines Kindes zu Weihnachten . Und das nach vielen Jahren schon . Das wird wirklich gut transportiert . Nicht umsonst finde ich die Bildergalerien das Highlight der TGS . 
<s> Konnte mich auch gerade noch zurückhalten . :D 
<s> Abgleich von Email-Adresse , Benutzername , Nennung einiger Titel im Account , Nennung eines Aktivierungscodes für ein Spiel und Senden und Benennen eines Codes an meine Emailadresse . 
<s> Meinst du jetzt wegen der Körpergröße ? 
<s> Ersetze " Manchmal " mit " Meistens " und ich stimme dir zu . Dennoch überkommt es einen immer wieder auf die Schnelle einen Schuldigen zu suchen auf den man fix die Schuld schiebt und den Frust auslässt . Jedenfalls geht mir das so , aber ich bin dann immerhin Einsichtig im Nachhinein . ;) 
<s> Toller Check , danke . Klingt durchaus interessant , wird mich aber sicherlich nicht allzu lange fesseln . Ein typischer 5-Euro-Titel für mich . 
<s> Die Möglichkeit will ich natürlich nicht ausschließen . Edit : Gerade eine Telefonnummer gefunden . Edit2 : Wow , ohne Wartezeit . Problem schnell gelöst . Konto war tatsächlich kompromittiert . Da hat sich jemand einfach den Spaß erlaubt schlicht die 2-Faktor-Authentifizierung einzuschalten , ansonsten ist kein Schaden entstanden . Ich nehme also mein voreiliges Geschimpfe oben in vollem Umfang zurück und lobe Ubisoft ausdrücklich für den schnellen und guten Support . 
<s> Ubisoft ist witzig . Bei meinem Konto ist die 2-Faktor-Authentifizierung aktiviert , die ich jedoch nie aktiviert habe . Jetzt muss ich mich mit einem Code aus dem Google Authenticator verifizieren , was aber nicht geht , da ich Ubisoft für den Authenticator natürlich nie eingerichtet habe . Um den Einrichten zu können müsste ich die 2-Faktor-Authentifizierung aktivieren , was erst geht , wenn sie wieder deaktiviert ist . Nun muss ich mich an den Ubisoft-Support wenden , steht auch da . An den komme ich aber offenbar nur ran , wenn ich eingeloggt bin -- und das nach unzähligen Klicks . Bleibt wohl nur Facebook ... Danke fürs Aussperren Ubisoft ! 
<s> Das wird auch immer eine Theorie bleiben . Offenbar hatten die Entscheider von Blizzard damals die gleiche Theorie und hätten deine Theorie nicht für möglich gehalten . Sonst hätten sie es schließlich veröffentlicht . 
<s> Für mich gibt es dieses Fremdwort erst seit Souls , vorher kannte ich das schlicht nicht . :D 
<s> Danke fürs Übernehmen . Wird mir zu müßig . ;) 
<s> * gähn * Ist gut . 
<s> Unbegrenzt Geld durch WoW , 1998 , japp , genau . 
<s> Geschäftlich und finanziell gesehen waren die Entscheidungen von Blizzard bislang immer goldrichtig . Da gibt es nichts dran zu rütteln . Sie hätten heute schlicht nicht den Ruf , den sie jetzt haben , hätten sie statt sehr gute auch durchschnittliche Spiele auf den Markt gebracht . 
<s> " Ich stelle das finanziell echt in Frage ob man mit dieser Einstellung in diesem Stadium nicht für ein größeres Verlustgeschäft sorgt , als wenn man das noch fertigstellt und auf den Markt bringt . " Blizzards Erfolg gibt ihnen Recht . Finanziell gibt es da gar nichts in Frage zu stellen . 
<s> Diablo 3 hatte ne Story ? ;) 
<s> Hm , bei Bonfire Games denke ich irgendwie an Dark Souls 'eske Spiele . Ich fürchte nur , dass ich damit nicht rechnen kann . ;) 
<s> Die , die sich am lautstärksten verabschieden , bleiben meist für immer . Siehe Magnum20irgendwas . ;) 
<s> Um euch etwas zu unterstützen : Ich finde , dass das " Spoiler " -Gemeckere inzwischen viel zu sensibel angewandt wird . Andererseits kann man sich bei der Informationsflut , die in unserer heutigen Zeit herrscht , nicht mehr wirklich davor schützen . Dennoch nervt das Gemeckere über Spoiler inzwischen schon mehr , als das Spoilern selbst . Mich stören Spoiler meistens nicht . Wenn ich mal zufällig was aufschnappe über etwas , das ich später noch spielen / schauen möchte , dann habe ich das im Zweifel bis ich es konsumiere ohnehin wieder vergessen . Ich bin ganz gut im Vergessen . ;) Und je weniger man sich darüber beschwert und sich mit dem Spoiler beschäftigt , desto schneller wird er auch wieder vergessen anstatt ihn sich ins Gehirn einzubrennen . =) 
<s> Jetzt bin ich auf die Geschichte gespannt , wie du die Lautstärke eines laufenden Lüfters misst ohne die des Luftstroms mit zu messen . Es wird ja immer abenteuerlicher . Wahrscheinlich soll nun plötzlich ohne Lüfterrad nur der laufende Motor gemessen werden oder ? Mach dich nur noch lächerlicher , als du es ohnehin schon getan hast , bitteschön ! 
<s> Deswegen reden wir ja auch von Silent-Lüftern , meine 4 Noctua 120er laufen beispielsweise mit ungefähr 0,2 Sone und sind entkoppelt . Und meine GTX schaltet die Lüfter ab , wenn nicht benötigt . Ergo wissenschaftlich nachgewiesen : Mein HTPC ist mit Lüftern und nachweislich nicht wahrnehmbar . Danke für deine Bestätigung und deine Einsicht , dass du bisher falsch lagst . Geht doch ! 
<s> Es ist ja komplett eingestellt worden , als es schon fast fertig war . ;) 
<s> Wieder eine tolle Folge . Danke ! @Jörg :  Statt Paketband kann ich dir zum kurzfristigen Befestigen von Dingsis Gaffa-Tape empfehlen . Hier z. B. : goo.gl / w2c9pp Klebt gut , lässt sich gut abreißen und rückstandsfrei wieder entfernen . Also das Gegenteil von Paketband . ;) 
<s> Habe ich mich auch eben gefragt was das sein soll . ;) 
<s> Mir wird xx /70 angezeigt und ab 71 wird es rot . Habs aber noch nicht ausprobiert , ob es dann trotzdem geht . 
<s> 70-Zeichen-Begrenzung . :( Aber ihr habt Recht , habs mal umformuliert . 
<s> Die hatten den gleichen Link als ich hier unter Quellen . Der ist nicht mehr verfügbar . 
<s> Wundert mich , dass dir das nicht schon früher auffiel . 
<s> Sieht gut aus , denke aber dass das Beste schon im Trailer gezeigt wurde . Brauche ich also eher nicht . ;) 
<s> Und Harzer Käse . Statt Kieler Sprotten empfehle ich Surstörmming -- Auf keinen Fall aber unter Wasser öffnen ! 
<s> Das solltest du differenzieren . Wenn es rein um die Lautsprecher geht , so werden die in aller Regel tatsächlich besser , je teurer . Als Faustregel gilt hier : Bis zu einem Lautsprecherpreis ( Einzelpreis ) von 1000 Euro , hörst du jeden mehr investierten Euro , danach wird es exponentiell . Wobei " besser " hier im Auge .. äh Ohre des Betrachters liegt , nicht jeder Lautsprecher klingt für jeden gleich gut . Und so gibt es durchaus Lautsprecher für 300 Euro , die mir besser gefallen als welche für 1.500 Euro . Aber ich finde auch in der 1.500 Euro Klasse definitiv welche , die mir um Welten besser gefallen als die 300-Euro-Lautsprecher vorher . Bei Verstärkern und insbesondere Zubehör ( Kabel usw. ) sieht das dann aber wieder ganz anders aus , da wird schon ordentlich Schmu getrieben . 
<s> Lol , ok , ich bin raus . Du weißt offenbar besser was ich höre , als ich . Bist bestimmt Ohrenarzt und verdammt gut im Gebiet der Ferndiagnose . 
<s> Genauso sind ordentliche Lüfter auf übliche Wohnzimmer-Entfernung nicht relevant . 
<s> Gegrillte Toffifee-Torte mit Sahne ! 
<s> Das Laufwerkgeräusch meines Blu-ray-Players ist lauter als der meiner 4 120er-Noctua-Lüfter . Große Lüfter mit geringer Drehzahl sind kaum wahrzunehmen . Aber nach deiner Argumentation ist auch ein passiv gekühlter PC nicht lautlos , man hört Spulen und Kondensatoren . Wie nervig ! 
<s> Danke für den Check . Hatte bislang 7 Stunden Spaß mit dem Titel , knapp 1 , 80 Euro pro Stunde . Voll ok. :) Die Grafik finde ich aber immer noch grottig . Mal schauen , vielleicht starte ich noch mal die ein oder andere Expedition , macht schon Laune . 
<s> Ein Silent-PC muss weder teuer noch aufwändig passiv gekühlt werden . Das geht auch gut mit den richtigen Lüftern . 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Ich will eindeutig , unbedingt um jeden Preis gewinnen . 
<s> Ui , hätte nicht erwartet , dass du so lange mit Empyrion beschäftigt bist . Aber ja , das Gefühl etwas geleistet zu haben ist schon toll . Kudos für den Trump-Vergleich . :D Freylis würde wohl im Dreieck springen , könnte sie das lesen . :D 
<s> Doch , geht beides . Musst dir nur eine kleine Zusatzhardware zulegen , die heißt PC . Problem dabei : Nicht alle PS4-Spiele sind damit kompatibel . ;) 
<s> Mit der Logik hätten wir überhaupt kein TV sondern nur Radio , wenn überhaupt ... 
<s> Microsoft sitzt genauso wie auch Sony im Vorstand der Blu-ray-Disc-Association , die zudem inzwischen über 250 Mitglieder hat . Von dem was sie zahlen , kriegen sie also auch selbst wieder was zurück und viele viele andere auch . Wie der genaue Aufteilungsschlüssel ist , weiß ich freilich nicht . 
<s> " freies " Streamen " der gesamten Galaxis ohne Ladebildschirm " Du kannst das noch so oft wiederholen , wahrer wird es dadurch aber nicht . 
<s> " Sorry , aber wozu die Umfrage ? " Hört sich für mich nach meckern an . 
<s> Na das ist doch wunderbar , für dich ist die perfekte Antwort bei der Umfrage dabei : " Ich warte Berichte ab , ob sie sich lohnt . " Wozu nun das Rumgemeckere , was die Umfrage soll ? 
<s> You are not alone ! 
<s> Hmm . . fr = 399 Euro . co.uk = 349 GBP = 415 Euro 
<s> War das nicht die Holde , die die PS-VR-Bestellung storniert hatte ? :D 
<s> Sorry , aber wozu der Kommentar ? Man weiß doch selbst nach dem Lesen , so gut wie nichts über deine Intention . Für Trolle bestimmt toll , aber die Aussage war echt schwach . Was bringt mir dein Kommentar an einem FHD Fernseher ? Wie viel Mehrwert hat er ? 
<s> Du hast aber am 8. September 2016 - 13:18 Uhr kommentiert , da stand alles schon so drin wie jetzt . 
<s> Ahsooo ! Dann bitte einfach weitermachen * schwelg * . :D 
<s> Ich bin der falsche Adressat , ich weiß das schon . ;) 
<s> " PCs mit genug Leistung für 4K , verbrauchen locker 700 Watt . " Komisch , mein 4K-Gaming-fähiger PC hat gerade mal ein 450-Watt-Netzteil . Hoffentlich sagt ihm niemand , dass er locker 250 Watt mehr braucht zum zu funktionieren ... 
<s> Dito . :( 
<s> Das ist korrekt , insbesondere hell auf hell und dunkel auf dunkel . Dennoch nur bei Profis oder ambitionierten Hobbyisten üblich , wenn überhaupt . 
<s> Tolle Pilotfolge , als Pilotfolge hätte sie ruhig etwas länger sein dürfen . ;) Und da ich selbst schon live die Aufnahme einer SdK miterleben durfte , kann ich bestätigen , dass hier nichts gestellt wurde . Exakt so läuft das ab . :) ( Fehlt noch die Prüfung , ob das Shogun noch genug Aufnahmekapazität hat . ) :D 
<s> Freut mich , dass die Karte auch rege zur Anwendung kommt . :) Freut mich auch , dass ihr die Baustrahler gegen Softboxen getauscht habt -- hatte ich das eigentlich kritisiert , oder seid ihr selbst drauf gekommen ? ;) Zur Beantwortung der Graukarte , damit hier nicht weiter im trüben Grau gefischt werden muss . ;) Es ist im Prinzip völlig egal mit welchem Weiß- / Grauwert der Weißabgleich durchgeführt wird , wichtig ist , dass die Fläche identisch das eintreffende Licht reflektiert und eben nur Weiß / Schwarz als Mischung enthält und keine Farben . Die Graukarte reflektiert gerundet etwa 18 % ( Die , die Jörg nutzt 17,8 %) des eintreffenden Lichtes , die Rückseite ( Weißkarte ) des Kartons 90 % ( die von Jörg 92 %) . Wichtig bei der Anwendung ist , dass die Graukarte exakt dort ist , wo auch das Motiv ist . Jörg macht das im Video anschaulich völlig korrekt . @Jörg : Bei schlechten Lichtverhältnissen könnt ihr auch die weiße Rückseite verwenden . Macht aber ansonsten einfach mit grau weiter , das Ergebnis ist sehr gut . :) Warum jetzt dann aber die 18 % -Graukarte ? Diese hat sich insbesondere bei Fotografen bewährt , weil man mit ihr neben dem Weißabgleich auch noch die korrekte Belichtung einstellen kann ( wird heutzutage natürlich von der Kamera übernommen , Belichtungsmesser braucht heute kaum mehr jemand ) . Hierbei wird in 10 Schritten von 100 % bis 0 % eingeteilt , wobei jeder Schritt geringer um 1 / Wurzel2 abnimmt . Somit ist man bei der Mitte ( Stufe 5 ) bei 17 , 68 % -- In der Praxis redet man von 18 % . Für den Hof- und Wiesenfotografen -- sprich Hausgebrauch -- reicht auch ein simples Blatt Papier . Also ja , die Graukarte ist genormt , um die Frage weiter unten zu beantworten . Ich hoffe nun sind alle Unklarheiten beseitigt . :) 
<s> ELEX wird halt der sechste Aufguss von Gothic 1 werden . Wer es bisher mochte , wird es weiter mögen oder vielleicht doch abspringen , weils wieder die Piranha-Formel ist . Wer es bisher nicht mochte , wird auch mit ELEX nicht warm werden . Japp , das ist so korrekt denke ich . :) 
<s> Die Zwei ? http://www.serienjunkies.de/die-zwei/die-zwei.jpg ;) 
<s> Wenn nach " euren liebsten " gefragt ist , ist " gar keines " keine valide Antwortoption . Am besten dürfte für dich zutreffen einfach gar nicht abzustimmen , da es für dich kein liebstes gibt . Problem gelöst , Bitteschön . ;) 
<s> Naja , wenns umsonst ist , will ich auch gewinnen . :) 
<s> Ich möchte eindeutig unbedingt und um jeden Preis gewinnen . 
<s> Köstlich . :) 
<s> You made my fucking day ! Toller Kommentarstrang , ganz viel Danke dafür . =) 
<s> Immerhin , fast so gut wie No Manˋs Sky , und mit Sicherheit ob der Bugs viel lustiger . ;) 
<s> Bin mir ziemlich sicher , dass du deinen Spaß mit Lords of the Fallen haben wirst . Viel Spaß ! =) Erwarte nur kein Souls , sonst wirst du enttäuscht . :( 
<s> Fein , dann kann ich mich endlich mal selbst davon überzeugen , ob Journey wirklich so toll ist . =) 
<s> Die hier genannte Interview-Folge ist wirklich gut . :) 
<s> Ich dachte an Soundblaster ( Der Sound , der Blaster ) , hatte aber nur ein Jahr gefunden , exakt 2 Jahre vorher -- also in Jahren exakt -- wurde das Internet der Öffentlichkeit vorgestellt . Singapur - Genf ~ 10.500 km -- Das Telefonieren war mir schleierhaft . :D Habe aber aufgegeben länger über GG-Fragen nachzudenken , sonst ärgere ich mich nur wieder bei der Auflösung , also habe ich das abgeschickt . :) 
<s> Inwiefern ist der Microsoft-Support besser als der Sony-Support ? Und warum ist das Microsoft-Netzwerk das bessere Online-Netzwerk ? 
<s> Wenn du das Ende nicht verstehst , bist du dem Spiel nicht würdig . ;) 
<s> Userfrage :  Da ihr Hype schon beantwortet hab , was haltet ihr vom aktuellen Shitstorm zu No Man's Sky ? 
<s> Dito ! Ging voll an mir vorüber . ;) 
<s> Meine Meinung fußt auf eigenen Erfahrungen ( Mobile und auch PC ) und nicht auf Vorurteilen . 
<s> Aber doch nicht " wieder " ist doch immer noch die selbe Sau. ;) 
<s> Aber das ist ja auch nur ein Gerücht ! ;) 
<s> Vielen Dank für die interessante Frage . Mein Bedarf an Kommunikation mit dir ist nur leider gerade auf Null gesunken . Schönes Leben noch ! 
<s> Mobile F2P ja , da gebe ich dir Recht . Ansonsten gibt es da ganz nette Brettspielumsetzungen , die ich immer mal wieder gerne auspacke , wenn grad niemand für eine Brettspiel-Partie verfügbar ist . 
<s> Ziemlich ignorant von dir , meine Meinung als Schwachsinn abzutun . Gönne sie mir einfach , würde dich sympathischer erscheinen lassen , ehrlich . 
<s> Ja , bleibe ich im Falle F2P , keine Sorge . Aber zur Beruhigung deines Blutdrucks :  Du darfst gerne anderer Meinung sein , das ist ok. 
<s> Die ursprüngliche Quelle dürfte Reddit sein https://www.reddit.com/r/NoMansSkyTheGame/comments/4zuydl/psa_steam_is_offering_no_mans_sky_refunds/ 
<s> Bezüglich des Shitstorms ist das ganz einfach zu beantworten : - Viele Aussagen die im Vorfeld getroffen wurden und nicht im Spiel enthalten sind - Riesiger generierter Hype im Vorfeld und es ist ein schlechtes bis mittelmäßiges Spiel herausgekommen -> Ergo eine Menge enttäuschter Spieler , deren Erwartungen nicht efüllt wurden . Die Aussage , dass erst bei Release klar wird , was im Spiel enthalten ist , ist zwar richtig und trifft so auf nahezu jedes andere Spiel auch zu , will ich so im Falle No Man's Sky aber nicht unterschreiben . Denn hier wurden in einem großen Ausmaß Dinge versprochen , die nicht gehalten wurden . Lässt sich ja leicht nachprüfen : http://www.onemanslie.info/the-original-reddit-post/ Noch dazu haben insbesondere die Hardcore-Fans ( auf GG etwa Freylis ) und auch die internationale Spielepresse den Hype weiter geschürt und häufig Skepsis mangeln lassen . Im Gegensatz wurden etwa Witcher 3 oder WatchDogs lediglich ein Grafik-Downgrade vorgeworfen , wohingegen alles andere im Vorfeld versprochene auch enthalten war . Die Dimension ist hier bei NMS einfach eine ganz andere wie üblich . So hat zwar Sean Murray mit Hello Games ein jetzt geschäftlich gutes Ergebnis erzielt , weil die Verkäufe wohl recht hoch ausgefallen sind -- noch dazu zum Vollpreis . Dafür dürften sie es in der Branche in der Zukunft schwer haben , da alles was sie dann sagen angezweifelt und auf die Goldwaage gelegt wird . 
<s> Steam würde es sicher nicht akzeptieren , wenn an den Vorwürfen nichts dran wäre . Vielleicht ist es auch einfach nur Kulanz . Wer weiß . Bei anderen Spielen scheint das jedoch nicht zu funktionieren , ist mir jedenfalls bislang nicht zu Ohren gekommen . Ich stimme dir zu , warten auf Tests ist nicht verkehrt . Bezüglich des Let's Play : Auch der Let's Player -- also mal angenommen , er hat es wirklich erwähnt , das ist immer noch Spekulation -- muss diese Annahme ja irgendwo her haben , der denkt sich das ja nicht aus . Fakt ist :  Sean Murray hat bei vielen Gelegenheiten über die Jahre hinweg erwähnt , dass sich Spieler im Spiel treffen können . Diese Aussagen wurden nie dementiert , bis heute nicht . Und es geht nicht . Logisch , dass viele davon ausgehen , dass ein Multiplayer -- in welcher Form auch immer -- vorhanden ist , wenn das Feature im Vorfeld immer wieder genannt wird . Und so spricht sich das von Einem zum Anderen herum . Der ganze -- aus meiner Sicht teils berechtigte -- Shitstorm auf Hello Games entsteht ja nicht einfach aus dem Nichts . 
<s> Ich gönne dir den Spaß an F2P . :) 
<s> Musst du EvilNobody fragen , nicht mich . 
<s> Steam akzeptiert es offenbar bei NMS als Rückgabegrund auch nach 2 Stunden Spielzeit . Übrigens bin ich der Ansicht , dass jedes Interview Werbung ist und wenn es nur Eigenwerbung für die eigene Person ist . 
<s> Ja , das ist korrekt . ;) 
<s> Ja , korrekt . Wenn aber nicht F2P , dann sind die Kosten dafür im vornherein klar und festgelegt , während F2P oft die Kosten mit mehreren " Währungen " und umrechnen in Punkten verschleiert . Und bevor mir jetzt jemand mit LoL oder PoE kommt : Ja es gibt einige ganz ganz wenige Ausnahmen . Ich bleibe dennoch bei meiner Meinung , dass F2P eine Seuche ist und die Spielelandschaft ohne dieses Geschäftsmodell eine bessere wäre . Und mir tut eben niemand Leid , der Geld in F2P versenkt . 
<s> Ja , das kann sein . Irgendwo hatte sich auf alle Fälle " Multiplayer " manifestiert , woran Hello Games nach meiner Auffassung voll schuld ist . 
<s> 1. Passiert nicht , da ich sobald ich müde werde auf den nächsten Parkplatz fahre um ein Stündchen zu schlafen oder das nächste Hotel aufsuche . Zudem das ein konstruiertes Beispiel ist . Ich mache das auch während regulärer Arbeitszeit , raus und schlafen bei Müdigkeit . Sicherheit auf der Straße geht über Arbeit . 2. Dann müssen sich mein Arbeitgeber und mein Kunde zusammensetzen und überlegen wie der Schaden bezahlt wird . Sonst noch Fragen ? ;) 
<s> Nie für F2P . 
<s> Ich halte es für eine Sensation , dass überhaupt eine Demo angeboten wird . Das kann man den Entwicklern gar nicht hoch genug anrechnen . :) 
<s> Mir tut niemand Leid , der Geld in F2P steckt . Lernen durch Schmerz . ;) 
<s> Ich möchte eindeutig und um jeden Preis unbedingt gewinnen . 
<s> Bestimmt falsch , wegen zu viel Kaffeekonsum . ;) 
<s> Meine Nachbarn zum Beispiel haben von dem Spiel nie etwas im Vorfeld gehört , haben es dann bei einem Let's Play von Gronkh gesehen , gingen von Multiplayer aus und haben beide das Spiel gekauft , da ihnen gefiel was sie in den ersten 2 -3 Folgen des Let's Play gesehen hatten . Sie wollten also beide gemeinsam das Universum erkunden . Haben also das " Singleplayer " bei Steam nicht entdeckt . ( Oder stand da vielleicht Multiplayer am Anfang ? Keine Ahnung . ) Aus irgendwelchen Gründen gingen sie von Multiplayer aus . Allerdings stürtzte bei beiden das Spiel regelmäßig beim Laden eines Systems ab , so dass sie es noch vor den 2 Stunden wieder " zurückgegeben " haben bei Steam . 
<s> Habe den Newsletter erhalten , immer noch etwa doppelt so teuer wie das T500 . Dafür fahre ich zu selten . 
<s> Jain , da es scheinbar ab einer gewissen Expansionsgröße auftritt . Es also möglicherweise bei jedem passiert , der eine gewisse Anzahl Systeme entdeckt hat . So lese ich das heraus . Diejenigen die berichten , dass alles ok sei , sind vielleicht nicht so weit . So waren meine Gedanken beim Verfassen . Andererseits geht es beim OP ja wieder .... Ok , ändere ich ab . 
<s> Sogar Steam erstattet den Kaufpreis nach über zwei Stunden Spielzeit mit der Begründung " false advertising " oder " bad performance " in einem Ticket . Selbst PSN-Rückzahlungen hat es mit dieser Begründung wohl gegeben , ebenso GOG und Humble-Bundle-Store . https://www.reddit.com/r/NoMansSkyTheGame/comments/4zuydl/psa_steam_is_offering_no_mans_sky_refunds/ Ein reddit-User bekam nach 6 Stunden Spielzeit von Steam sein Geld zurück , mit der Begründung : " Producer promised multiplayer - No Multiplayer " . Steamspy listet 16.826 weniger Besitzer des Spiels vom 25. 8. auf den 26. 8. http://steamspy.com/app/275850 Aber keine Ahnung wie genau die Zahlen dort sind oder ob das eine normale Schwankung ist . Ansonsten ging es aber täglich , bis auf eine kleine Ausnahme von etwa 2.500 , stetig nach oben . 
<s> The Mighty Quest for Epic Loot hatte ein paar ganz nette Ansätze und hätte als Nicht- F2P ein gutes Spiel werden können . 
<s> Sorry , aber ich finde die News neutral geschrieben . In der Headline steht sogar " offenbar " und " teilweise " . Ich verkaufe in der News nichts als Fakt und gebe lediglich die Erlebnisse weiter , die die betroffenen Nutzer geschildert haben . Das halte ich für sehr deutlich ausgedrückt , meist sogar im Konjunktiv . Aber um fünfe Grade sein zu lassen , habe ich eben im letzten Absatz noch folgenden Satz eingefügt : " Einige weitere Spieler jedoch bereichten , dass sie diese Probleme nicht nachvollziehen können , ihre Benennungen seien alle noch vorhanden . " 
<s> aber .. du scheinst immer noch nicht fähig zu sein , korrekt zu verstehen . Der letzte Absatz der News beschreibt , dass der ursprüngliche Reddit-Starter das Problem nicht mehr hat und er es auf ein Server-Lag zurückführt . Steht alles da , in der News , von Anfang an . Ein weiterer Reddit-Nutzer , Ultrasilvanus -- auch in der News benannt -- schreibt , dass seine Daten auch weiterhin weg sind . Er hat ebenfalls die selben Tätigkeiten wie der OP durchgeführt und auch lange gewartet , schreibt er . Er postet auch Screenshots , beispielsweise den hier : http://images.akamai.steamusercontent.com/ugc/257090545235125860/D1EF495165BFE7C666244905B81DF5E8FB7D3400/ Unter deinem verlinkten Reddit-Thread schreibt ein weiterer Spieler ( MeanSolean ) folgendes : " I 'm still bugged . Even after attempting to do what the OP of that other thread did to fix it , I 'm still losing older discoveries as I come across new ones . " und belegt dies mit einem Screenshot : http://imgur.com/a/1SgCZ Ein weiterer Nutzer in dem von dir verlinkten Thread schreibt : " I have the same problem . Yesterday it began to erase my first system and today it partially erased my second . My first discoveries were made on august 19th so they are only one week old . " Ob das jetzt so sein soll , ob es ein Bug ist , ob es ein Server-Lag ist , ist alles nicht bekannt , da es trotz Nachfrage bei Hello Games , keine Aussage dazu gibt -- jedenfalls ist mir keine bekannt . Auch das steht in der News . Und offenbar scheint es ein Problem bei der Speicherung der Namensvergabe zu geben , sonst hätten die User ja nicht die Probleme . Es ist mir nun wirklich schleierhaft , was dein Begehr ist . 
<s> Ich bin mit dem Thrustmaster T500 ganz zufrieden . Preis- / Leistungstechnisch ganz ok für ab und an ein paar Runden . Ich liebäugele zwar schon immer mit dem Fanatec Clubsport , aber die Kohle ist es mir nicht wert , dazu fahre ich zu selten . Wobei , wenns mal da wäre ..... hmm , nee ! :D 
<s> Peinlich ist , dass du offenbar nur die Überschrift gelesen hast und direkt losmeckerst . Nach wie vor ist sie korrekt und aktuell . 
<s> Hättest du die News gelesen , würdest du nicht davon reden , dass alles Quatsch ist , denn das steht so alles in der News . 
<s> Damn ! Schuldig im Sinne der Anklage . ;) 
<s> Kommt drauf an ob du den reddit-Nutzern traust oder nicht . 
<s> Der PatStone99 könnte nächstes mal die Antworten-Funktion nutzen . ;) 
<s> Ich möchte eindeutig , unbedingt und um jeden Preis gewinnen . 
<s> Bewundernswert , wie du stetig gegen Fakten anredest . 
<s> Die Mod macht also aus einer langweiligen Flora und Fauna eine riesige langweilige Flora und Fauna . Sehe nicht wirklich , was das besser machen soll . Und die Pop-ins sind aufgrund der Größe noch nerviger . 
<s> Ja , mangelnde Selbstreflektion auf jeden Fall . Dennoch , ich erkläre nochmal den Unterschied den ich hier sehe . Du redest von jemanden , der Fan ist und das Wesen seines Fanatismus verteidigt . Ich sehe bei Freylis exakt das , nur , dass sie in dem oberen Kommentar exakt das Verteidigen im Sinne von " Hype schüren " kritisiert . Sie kritisiert sich quasi selbst , erkennt es dabei jedoch nicht . Womit wir wieder bei der Selbstreflektion wären . 
<s> Ich komme auf mehrere tausend Kilometer . Habe aber nur geraten . ;) 
<s> Das Universum ist nicht annähernd ohne Ladescreen . Bei jedem Wechsel eines Sonnensystems wird geladen . Die Unity-Engine als wegweisend zu bezeichnen halte ich auch für bizarr . Ein unerreichtes Gefühl der Einsamkeit wird auch nicht erzeugt , weil auf jedem Planeten alle paar hundert Meter die gleichen generischen Stationen und abgestürzte Raumschiffe vorhanden sind . Die muss ja irgendwer gebaut haben . Zudem fliegen in der Spieler-Bubble ständig irgendwelche Raumschiffe herum . Der gleiche Quatsch mit Soße wie eh und jeh von dir . Nicht mehr im Ansatz ernst zu nehmen . 
<s> Freylis kritisiert aber etwas , das sie selbst mit erzeugt hat . Das ist etwas anderes . Zudem ich ehrlich noch nie eine abweichende Meinung über ein Produkt , das ich liebe , persönlich nahm , wieso auch ? 
<s> Er kommt nahezu zum gleichen Schluss wie Jörg , nahezu identische positive wie negative Punkte und eine ähnliche Wertung . Zudem begründet er seine Punkte mit Videos . Finde ich nun eher gut als schlecht . 
<s> Möglich und wahrscheinlich , ja . Dennoch fällt mir kein logischer Grund dafür ein . Ich denke einfach anders . :) 
<s> " Der total unrealistische Hype-Train " ... , den du auf GamersGlobal in außerordentlicher Weise angeführt hast . 
<s> Mir will kein Grund dafür einfallen . Außer eine technische Unmöglichkeit , was ich mir jedoch eher nicht vorstellen kann . 
<s> Ich tippe eher auf Peter Molyneux . ;) 
<s> Sony könnte das Ding einfach abschaltbar machen . Alle glücklich , Problem gelöst . 
<s> Spielt meines Wissens eine untergeordnete Rolle und ist eher selten anzutreffen . 
<s> Vorsicht , DTS-HD High Resolution Audio ist auch verlustbehaftet , nur DTS-HD Master Audio ist losless . 
<s> DTS hat 768 kbit / s oder 1,5 MBit / s , auf 6 Kanälen . Das entspricht im Vergleich einer 128kbit / s-196 kbit / s MP3 . DTS-HD MA stehen satte 24,5 Mbit / s für 8 Kanäle zur Verfügung . Enthusiasten hören da einen Unterschied , der Masse dürfte das völlig egal sein . Im Direktvergleich dürfte der Unterschied aber von jedem hörbar sein , solange nicht nur TV-Lautsprecher oder eine Soundbar zum Einsatz kommt . 
<s> Ich kann mir keinen reinen PvP-DLC vorstellen . Das wäre völlig ungewöhnlich und würde bedeuten , dass sich From Software das bedenkenlose Vorbestellen verspielt . Ich glaube nicht daran . 
<s> War zu erwarten . 
<s> Nicht missverstehen , ich schätze viele von Thomas Kommentaren , ich halte ihn nicht für einen Troll . Aber im Zusammenhang mit Sony trollt er halt häufig und penetrant . 
<s> Siehe meinen Kommentar an Thomas . Das ist nichts anderes als trollen . 
<s> Trollen beinhaltet auch Regelmäßigkeit . Offenbar fällt einigen auf , dass du keine Gelegenheit ausnutzt , gegen Sony zu stänkern um so User zu provozieren . Irgendwann nervt es halt . Und ich bin noch nicht mal Sony-Fan , ich besitze alle drei aktuellen Konsolen und jede hat ihre Vor- und Nachteile . Und nebenbei bemerkt : langsam wirds lächerlich . 
<s> Ich warte weiter auf Mario Kart GO . Bild dazu : http://cdn4.trymodern.com/wp-content/uploads/2016/07/Mario-Kart-Go-660x450.jpg 
<s> Schon dein Eingangspost erfüllt den Tatbestand eines Trollkommentars vollumfänglich . 
<s> Mit deinem Schrubber kannst du die Küche schrubben . ;) 
<s> Als ob eine Slim-Version nicht abzusehen war , sowohl von der Xbox als auch der PlayStation . 
<s> Es reicht auch den Test zu lesen . ;) 
<s> Retro soll doch der neue heiße Scheiß sein . ;) 
<s> Ob ich das bekomme und wann steht in den Sternen . Hätte nämlich schon seit Jahren geliefert werden sollen , durch das MMO-Zeugs wurde das halt immer weiter nach hinten verschoben . Darauf will ich hinaus . Ob es gut werden wird , muss sich erst noch beweisen . 
<s> Hatten mich beide nicht abgeholt . Von Populous bekam ich damals auf dem Farbmonitor -- bin mir gar nicht mehr sicher ob das auf meinem Atari ST oder dem Amiga 500 war -- regelmäßig Kopfschmerzen nach etwa 15 Minuten . Das werde ich nie vergessen . Scheint an dem knalligen Grün gelegen zu haben und ich hatte das nur bei Populous . ;) 
<s> Peter Molyneux hat immerhin noch nie ein Spiel abgeliefert , das mich richtig gepackt hat . Dungeon Keeper , Theme Park und Fable 1 waren durchschnitt bis nett , der Rest grottig -- aus meiner Warte . Und alleine für Curiosity und Godus hat er nun wirklich alle Häme der Welt verdient . ;) 
<s> Ob die Teams wie blöde arbeiten und ob und wo Chris Urlaub macht juckt doch nicht . Wenn ein gutes Spiel dabei rauskommt wirds gekauft , wenn es floppt , dann halt nicht . Hätte ich eine Wing-Commander-ähnliche Singleplayer-Kampagne bekommen , wäre ich zufrieden gewesen . Stattdessen gibt es jetzt ein völlig aufgeblasenes Konstrukt , dessen Fertigstellung in den Sternen steht . Und ob es dann noch gut wird , bleibt abzuwarten . Das ganze MMO-Gedöns brauche ich nicht . Fakt ist :  Das Spiel kommt nach der ursprünglichen Kampagne stark verspätet , das kannst du dir nun schönreden wie du willst , daran kannst du auch nichts ändern . 
<s> Dein Lieblingsspiel Witcher 3 ist aber auch ganz schön in die Länge gestreckt , da ist es ok ? 
<s> Naja , bis darauf , dass ich es auch interessanter finde einen halben Tag aus dem Fenster zu schauen als einen halben Tag No Man's Sky zu spielen . ;) 
<s> Ich mag beide Extreme nicht , kann beide auch nicht ernst nehmen und bevorzuge das gesunde Mittelmaß . 
<s> Seit vorgestern ist da so nen " Top-News-Voten " , das hat mich so verwirrt , dass ich nach editieren statt " In Bearbeitung " auf " Offline " geklickt habe . ;) 
<s> Ja , habe mich verklickt . Sorry . :) 
<s> Stimmt auch wieder . Genauso braucht man aber Fan-Kuschel-Lobhudeleien wie beispielsweise von Freylis nicht ernst nehmen . ;) 
<s> Das sieht wirklich beeindruckend aus . Aber auch stellenweise nicht flüssig , dabei dürften das sicher nicht die schwächsten Rechner sein , die dort arbeiten . Bin gespannt aufs Endergebnis , wenn es überzeugt , bin ich drin . :) 
<s> Ich sags ungern , aber :  Star Citizen . Falls es wirklich mal fertig wird , könnte das ein Ding werden das mit gefällt , also der Singleplayer-Kampagnenteil , falls .... ;) 
<s> Zumindest 8 Stunden hatte ich bisher Spaß an dem Titel , habe ein kleines Raumschiff gebaut und bin ins All geflogen . Dann nervte mich das ständige Sammeln von Rohstoffen . ;) 
<s> Er beschreibt doch nur , was du auch gerne machst . Nur deine Worte sind blumiger . " Ich kann da die ganze Nacht am Lagerfeuer abhaengen und hinauf ins Sternenmeer schauen und brauche nicht mal unbedingt ein Buch oder einen Soundtrack im iPod . " http://www.gamersglobal.de/test/no-mans-sky#comment-1803963 Von daher , er hat offenbar irgendwie Recht . Insbesondere mit " billiger " . Das stimmt . Also müsstest du ihn doch eigentlich ernst nehmen . Und je nach Wohngegend dürfte das auch tatsächlich interessanter sein als repetitiv prozedural generiertes . ;) 
<s> Danke . Ist wirklich nicht allzu sehenswert , aber ok. Lustig ist der Gamestar-Mensch ab 23:30 im Hintergrund , der immer versucht das Gamestar-Heft auch wirklich im Bild zu halten , als er registriert , dass er im Bild zu sehen ist . Unauffälliger gehts nicht . ;) 
<s> Ja , in der Tat . Der Grafikstil ist toll . =) 
<s> Apropo , was ist denn eigentlich aus dem Grillabend bei der Redaktion geworden ? Da war doch was um den Messezeitpunkt herum . 
<s> Ich glaube nicht bewegende Lippen sind weniger störend als starke Asynchronität . 
<s> Dann ist das so . :) PS : Ich hatte ja einschränkend hinzugefügt , dass das sicher nicht überall gut funktioniert und der Arbeitgeber entsprechend eingestellt sein muss . Grundsätzlich begrüße und befürworte ich Betriebsräte -- nur eben mit Ausnahmen . So diametral dürfte unser beider Ansichten dann doch nicht sein . :) 
<s> Ich suche den Fehler überhaupt nicht beim Mitbewerber , ich suche gar keinen Fehler . Zudem sind das konstruierte Beispiele . Ich sagte lediglich , dass ich froh darüber bin , keinen Betriebsrat zu haben und habe dies auf Nachfrage begründet . Nicht mehr und nicht weniger . 
<s> Ist mir bekannt , und nun ? 
<s> Wenn der Betriebsrat darauf achtet , dass man nur 10 Stunden pro Tag arbeiten darf sowie eine bestimmte wöchentliche Arbeitszeit nicht überschreitet , selbst wenn man mehr möchte , ist das im deutschlandweiten Service-Außendienst eher hinderlich -- aus verschiedenen Gründen . Vorausgesetzt natürlich man hat einen sozialen Arbeitgeber , der dies nicht ausnutzt -- was bei mir der Fall ist . Zwei Beispiele : - Ich bin die ganze Woche bei einem Kunden mitten im Nirgendwo . Ein Mitbewerber-Arbeitnehmer mit Betriebsrat würde täglich 8 -9 Stunden arbeiten und den Rest gelangweilt im Hotelzimmer verbringen . Ich arbeite 11 -12 Stunden täglich und anstatt mich im Hotelzimmer zu langweilen , mache ich ein paar Überstunden die ich dann entweder als Freizeitausgleich nehmen kann und die Folgewoche halt nur 2 oder 3 Tage arbeite oder mir auszahlen lasse . Oder aber die ich einfach auf dem Stundenkonto belasse um mich später zu entscheiden . - Ich bin bei einem Kunden ( 2 Stunden Anfahrt , 4 Stunden Arbeit ) und soll danach noch zum einem " Notfall " , der in einer Stunde behoben ist , mit 4 Stunden Anfahrt . Ich fahre hin , behebe den Fehler und gehe ins Hotel . Mein Mitbewerber-Kollege fährt hin , geht ins Hotel und behebt den Fehler erst am nächsten Morgen . Wenn es beim Kunden teilweise um 10.000 Euro Verlust pro Stunde geht , ist das ein himmelweiter Unterschied in der Service-Qualität . Wie gesagt , der Arbeitgeber muss natürlich sozial eingestellt sein und dir dabei auch deine Freiheiten lassen . Es ist ein Geben und Nehmen . Solange das klappt , ist das ohne Betriebsrat wesentlich angenehmer für alle Beteiligten . 
<s> Genialer Kommentar . Danke dafür ! :) 
<s> Ich denke sie beziehen sich damit auf Spiele , die einen Client benötigen , also ausführbare Dateien und nicht Browsergames . 
<s> Fake ! Bild 4 ist recycelt von der E3 ! Wahrscheinlich wart ihr gar nicht auf der gamescom . Tztzt ! Danke für die diesjährige Berichterstattung . Umfangreich und gut . Das meiste hat mich aber mal wieder nicht interessiert . Ist aber normal . :) 
<s> Ich hoffe , der hat mal gelebt . ;) 
<s> Im Falle Deus Ex , dito ! :) 
<s> Exakt . In meinem Beruf als Arbeitnehmer bin ich sogar froh darüber keinen Betriebsrat zu haben . Und eine Gewerkschaft brauche ich auch nicht . In anderen Unternehmen kann das schon wieder ganz anders aussehen -- wie man im aktuellen Fall sieht . 
<s> Hier gabs Lachs . Blubbblubb . 
<s> Finde ich auch ungewöhnlich , ungebräuchlich und ich verstolpere mich da beim Lesen ( laut Duden ist die Bedeutung von Unterwasser das Grundwasser ) aber wohl auch durchaus möglich als Synonym für " unter Wasser " zu verwenden . https://de.wikipedia.org/wiki/Unterwasser 
<s> Ups , kapitaler Fehler . Fixed ! Danke . 
<s> Das Zynga-Phänomen : Millionen Einnahmen , ungesundes rapides Wachstum und jetzt platzt die Blase , weil die Einnahmen ausbleiben . Zudem wollte Goodgame ja in " echte " Spiele einsteigen , sogenannte Core-Games und hatte sich sogar die Unreal- 4-Engine lizensiert . 
<s> Bitte . Der Fehler-Melden-Button erscheint bei normalen News nicht , stattdessen können sämtliche User mit entsprechender Berechtigung Fehler korrigieren . Danke für die Fehlerhinweise -> fixed 
<s> Danke , das lässt mich hoffen . =) 
<s> Genau so falte ich meinen Hintergrund auch immer zusammen Christoph , ist die einfachste Möglichkeit . ;) 
<s> Als Piranha-Fan freue ich mich , das Setting ist nicht so ganz meines , aber immer noch ok. Gibts schon neues zum Kampfsystem ? Wird sich was tun oder ist es wieder das altbackene System ? Und " richtig groß " muss gar nicht sein . Mir ist ein liebevoll handdesigntes Spiel in der Größe eines Gothic oder Gothic 2 allemal lieber , als das viel zu große Risen 3 , dass an vielen Stellen gleich oder ähnlich aussieht und eher generisch gefüllt wurde . Da waren mir die alten Teile viel lieber , wo sich ein Designer Gedanken um jeden Loot und jede platzierte Pflanze gemacht hat . Zumindest hatte es den Anschein . 
<s> Nichts gegen Best Western , meine bevorzugte Hotelkette , außerdem bekomme ich da immer ein kostenfreies Zimmerupgrade . :) 
<s> Normale Messepreise , da kosten die Zimmer auch gerne mal dreimal so viel als an Nicht-Messetagen . Kommt auch immer auf die Messe an . 
<s> Nosulus ? Ernsthaft ? * lächel * Gab es den Versuch nicht auch schon mal für Filme und ist grandios geflopt ? 
<s> Inklusiver aller DLC UND Controller-Unterstützung für PC und ich wäre dabei . :) ( Oder wurde die Controller-Unterstützung zwischenzeitlich nachgepatcht ? Habe das aus den Augen verloren . ) Teil 1 halte ich heutzutage nahezu für unspielbar , zumindest für mich . Remastered würde ich wohl nochmal alle Teile spielen . =) 
<s> " Mit der YouTube-Gaming-App für Android könnt ihr zudem eure Handyspiele direkt vom Smartphone via Livestream übertragen und aufnehmen . " Darauf hat die Gamer-Welt nur gewartet . Endlich kann ich interessanten Leuten zuschauen , wie sie Candy Crush spielen . Perfekte Samstagabendunterhaltung ! Erinnert mich an die 90er , als jeder Hinz und Kunz seine eigene Homepage gebastelt hat , eine langweiliger als die andere ... * gähn * PS :  So sah das damals auf vielen Seiten aus . http://karl-fritsch.de/ ;) 
<s> Wenn Bier schal wird , ist der Trinker schuld -- er trinkt zu langsam . ;) 
<s> Immer noch der gute alte Badewannen-Trick . =) 
<s> Da du diese Behauptung aufstellst , ist es an dir dies zu beweisen oder zu widerlegen . ;) 
<s> Gut , dass du nicht mich im Speziellen meinst , hoffentlich auch nicht im Allgemeinen . Denn das was du beschreibst liegt mir fern . Ich behaupte auch nicht , dass Murray ein Betrüger ist . Nur , sich hinzustellen und zu behaupten , er hätte nie etwas von einem Multiplayer gesagt , wenn eindeutig nachweisbar ist , dass das eben doch der Fall war -- mehrmals -- und nie dementiert wurde , dann verstehe ich das nicht und empfinde das schon nahezu mit dem ungerechtfertigten Verteidigen eines Idols . Das Murray sich nun Lügenvorwürfe anhören muss , ist sein eigenes Verschulden und gerechtfertigt -- unabhängig davon , ob dies tatsächlich Lügen im Wortsinn waren , was voraussetzt , dass er zu dem Zeitpunkt gewusst hat es würde wirklich nie Multiplayer geben . Das kann ich natürlich nicht belegen . 
<s> Wird da noch in Horizontal , Vertikal und Diagonal unterschieden ? 
<s> Mir ist das Spiel auch egal . Es ist genau das geworden was ich erwartet hatte . Ich verstehe nur diese Schönrederei von offensichtlichen und nachprüfbaren Fakten nicht . Geht mir nicht ins Hirn . 
<s> Die Antwort auf deinen Kommentar habe ich bereits in meiner vorherigen Antwort auf deinen Kommentar verfasst . Aussagen werden nicht einfach so irrelevant , wenn sie nicht dementiert werden , wo kämen wir denn da hin ? Zumal er auch nie gesagt hat : " Wir planen ... " sondern sich festgelegt hat : " Es wird Multiplayer geben .. " 
<s> Köstliches Video . Bei dem Mexikaner kann man gar nicht anders als mitlachen . ;) 
<s> Wenn das oben verlinkte Video nicht nachweist , dass Sean Murray eindeutig sagte , es gebe einen Multiplayer , bei dem sich andere Spieler begegnen , ja sogar " you can encounter other players " , können , dann solltest du an deiner rosaroten Brille arbeiten . Genauso habe ich auch die Berichterstattungen im Vorfeld in Erinnerung . Es wurde immer wieder mal angemerkt , dass es Multiplayer geben wird . Dementiert wurde es nie . Deswegen ist es auch völlig egal , wie lange die Äußerungen zurückliegen . 
<s> Aber der dynamische Geschichtenerzähler ist doch nichts anderes als eine Feinjustierung des Schwierigkeitsgrades . Langsam ansteigender Schwierigkeitsgrad der Überfälle , schnell ansteigender Schwierigkeitsgrad der Überfälle / Tierüberfälle / Katastrophen und zufällige Stärke der Überfälle . Danach wird noch eingestellt wie häufig diese sein sollen . Ich hatte mir davon im Vorfeld viel mehr erhofft . 
<s> Dafür müsste aber erst mal ein funktionierendes Wirtschaftssystem existieren , was de facto nicht der Fall ist . 
<s> Ich finde auch die Fähigkeit " Feuerteufel " klasse , rennt ab und an rum und zündelt alles an . ;) 
<s> LOL . Nette Gegenüberstellung . ;) 
<s> Ja , du bist ständig gefordert . Wenn die Verteidigung zu gut wird , fangen Angreifer auch mal damit an sich von einer anderen Seite durch einen Berg in deine Basis vorzubuddeln um den Verteidigungsanlagen aus dem Weg zu gehen . ;) Lässt sich , je nach Map , ganz gut verhindern . Oft aber auch nicht ganz ausschließen . 
<s> Ich war auch erst sehr abgetörnt von der schnöden Optik , habe es dann doch gewagt und bin trotz der grafischen Schwächen sehr angetan von dem Spiel . Auch das hat zwar Schwächen , kann mich aber dennoch hervorragend unterhalten . Finde es weder zu komplex , noch zu einfach . Eine gute Mischung . Und ich kann es mir selbst so basteln , wie ich gerne möchte . 
<s> Toller Check , tolles Spiel . Kann ich nur weiterempfehlen . Nach etwa 25 Stunden bemerkt man dann , dass alles doch irgendwie nach Schema F abläuft , insbesondere die Bedrohungen und Katastrophen . Bis dahin macht es aber viel Spaß . Und dann gibt es noch die gute Mod-Community , die per Steamworks verfügbar ist , damit macht es noch viel länger Spaß , weil auch noch etwas mehr Vielfalt in die Gestaltungsmöglichkeiten kommt . Beispielsweise ein freies Anpassen seiner Überlebenden , auf Wunsch mit Punktlimitierung , was sonst nur durch Zufallsgenerator möglich ist , den man einfach so lange würfeln lässt , bis etwas halbwegs passendes dabei raus kommt . Mit Mods habe ich nun über 40 Stunden auf der Uhr und ich fange immer noch gerne wieder von vorne an , auch mal auf schwierigeren Terrain , bei dem die Nahrungsversorgung nicht so einfach ist . Von mir also eine volle Empfehlung , selbst wenn man nur 20 Stunden Spaß damit hat , ist das Geld gut ausgegeben . Ach eine Story von gestern habe ich noch : Bin recht weit fortgeschritten und habe auch eine gute Verteidigung ausgebaut ( mit Mods , hier sind mehr verschiedene Abwehrtürme möglich ) . So dass Angreifer besiegt werden konnten , ohne , dass meine Kolonisten hätten eingreifen müssen . Promt setzt mir das Spiel ein Rudel aus 25 wildgewordenen Wargs auf den Hals , die mir meine Kolonie zerlegt haben . :D 
<s> Ich bin durch den Kommentarstrang erst auf das Spiel aufmerksam geworden und möchte mich bei allen Beteiligten bedanken . Schaue ich mir sicher auch mal an , sieht interessant aus . :) 
<s> Hm , gibt es da vielleicht eine Korrelation zwischen Wertung und Spielzeit ? Je weniger Spielzeit , desto besser die Wertung ? Wer weiß , wer weiß ... 
<s> Du kannst wohl auch 40 Stunden auf dem ersten Planeten bleiben , neue Orte werden scheinbar immer nachgeneriert . ;) 
<s> Zugegeben , ich musste nachschlagen , auch wenn mir der Nachname entfernt vertraut vorkam . Und ja , ich stimme dir zu , er wäre stolz . :) 
<s> Das hört sich plausibel an . :) 
<s> Wundert mich , warum es hier noch keinen Wertungsvergleich gibt , sind ja doch schon einige Tests jetzt veröffentlicht . Spieletipps 82 % , Gamestar 72 % , PC Games 68 % , videogameszone 68 % , gamona 60 % , 4players 58 % Dagegen gibt es einen Testvergleich , wenn kein anderer deutscher Mitbewerber getestet hat und es nichts zu vergleichen gibt . Muss ich nicht verstehen . :) 
<s> SEO-Maßnahme . Nahezu alles was für SEO gemacht wird ist eher schlecht für den Konsumenten . Jedenfalls aus meiner Sicht . 
<s> Dann nehme ich natürlich alles zurück und behaupte das Gegenteil . ;) 
<s> Na aber " Meteoroiden " ist doch wohl deutlich näher an " Meteroiden " als " Meteoriten " , da müsste ich ja statt nur einen knuffigen Buchstaben zu vergessen zwei vertauscht und einen falsch geschrieben haben . Traurig , dass du mir so etwas zutraust . :( ;) Könnte es nicht einfach sein , dass dir der Unterschied zwischen den Begriffen nicht geläufig war ? :P ( Dürften ohnehin die meisten nicht unterscheiden können , als Astrophysik-interessierter ist mir das halt geläufig ) Ist eh nicht wild , bezeichnen im Prinzip ja alle drei Begriffe den gleichen Körper , je nach Standort . Und darauf wollte ich eigentlich hinaus , die Größe . Denn Asteroiden sind größer . Und im Video sieht mir das eher nach Meteoroiden ... nein , nein , also eigentlich , ganz eigentlich bezweifle ich dass diese Brocken in No Man's Sky irgendeine Physik haben und sich weder auf einer Kreisbahn um irgendwas bewegen , noch in die Atmosphäre eintreten und demzufolge auch nicht verglühen oder auf Planetenoberflächen auftreffen . Nennen wir sie doch schlicht und einfach prozedural generierten Müll , der jegliche Immersion raubt . :) 
<s> Ich habe dagegen mit AAA-Games oft viel mehr Spaß als mit Indie-Games . Das angesprochene Dungeon of the Endless finde ich grottig ( 2 /10 ) , Sunless Sea nach 1,5 h total langweilig ( 4 /10 ) . Von einem Call of Duty fühle ich mich gut unterhalten ( 7 /10 ) , ein Witcher 3 finde ich großartig (8 /10 ) , die Mass-Effect-Trilogie phänomenal ( 9,5 /10 ) , Uncharted 4 genial ( 9 /10 ) . Und was sagt uns das jetzt ? Geschmäcker sind verschieden . Überraschung ! Zudem behauptest du ganz schön Mist , GG gibt auch Indie-Titeln gute Noten . Hier ein paar Beispiele : Headlander 7 , 5 , Enter the Gungeon 7 , 101 Ways to die 7 , Shardlight 7 , 5 , Darkes Dungeon 8 , The Witness 7 , 5 , Oxenfree 8 , Machinarium 8 , Inside 9 , Ori and the blind Forest 9 , Journey 9 , Die Vieh-Chroniken 9 , Grey Goo 8 , 5. Deine Behauptung , GG würde Indie-Titel immer schlecht bewerten sind also völlig aus der Luft gegriffen und entsprechen in keiner Weise der Wahrheit . 
<s> Exakt das trifft es , so sollte mein " ... * schnipps * fang wieder ... " auch mit gemeint sein . :) 
<s> Ich fände es dem Titel ja angemessen , dass die Testzeit auch prozedural generiert wird . ;) 
<s> Tolle Galerie , schönes Projekt . Ich habe mich für Hifi-Baustein-Größe entschieden , da ist die Auswahl für die Komponenten einfach größer . :) Von der GTX 770 auf die GTX 1070 hast du doch aber nur eine Generation übersprungen , nämlich die 970. Eine 870 gab es doch nicht , oder täusche ich mich ? 
<s> Ach komm schon , bin nur etwas ausgerutscht . ;) Passiert jedem mal . * beinstell * 
<s> Nein , ich meine Meteoroiden ( Schande , ich hatte ein o vergessen ) . Schau doch noch mal bei Wiki nach , scheinst dich ja damit auszukennen . Danach darfst du mir dann gerne zu Füßen liegen und dich für das gründlich misslungene Klugscheißen entschuldigen . ;) Pro-Tipp : Es gibt Meteoroiden , Meteore und Meteoriten . PS :  Deine beiden Fürstimmer dürfen auch gleich zur Huldigung antreten . ;) 
<s> Das sind allenfalls Meteroiden . ;) 
<s> Selbst die Headline wäre Spoilerwarnung genug . Setzen , 6. Nochmal . 
<s> Erinnert irgendwie an den Molyneux 'schen Würfel . Belangloser hätte das Ende nun wirklich nicht ausfallen können . Andererseits wird so das eigentliche Spielziel -- das Erkunden -- in den Vordergrund gerückt , es fängt einfach wieder an einer anderen Stelle an und kann weiter erkundet werden . Wers mag .... Ich würde mich verarscht fühlen : " Hey , klasse , du hast das Ende erreicht . Hier * schnipps * fang doch wieder von ganz vorne an . " 
<s> Dachte ich mir auch eben . :D 
<s> Wusste bisher nicht , dass dich solche Grinding-Mechanismen so stark ansprechen . Interessant . :) 
<s> In der Tat , das wäre eine Überlegung wert . ;) 
<s> Mit den News und Tests ist das ja genauso . Drei Stichworte -> Fertiger Test . ;) 
<s> Da freue ich mich auf den nächsten Spieleveteranen-Podcast . :) 
<s> Exakt das habe ich unter Jörgs Stunde uncut auch etwas ausführlicher angesprochen . :) 
<s> Dem kann ich vollkommen zustimmen . Ich fand den ein oder anderen Kommentar unter früheren NMS-News schon grenzwertig , das hier ist aber der Gipfel der Unverfrorenheit . @Frey Ich fand dich wirklich mal sympathisch und habe deine News sowie Kommentare geschätzt , seit du aber zum NMS-Fanatiker wurdest , wirst du von News zu News bis jetzt zum Test immer unerträglicher . 
<s> Nö , SdK ist nicht mehr Zeitexklusiv und nur noch für zahlende Mitglieder verfügbar . 
<s> 40 ist jung ! 
<s> Vielleicht wird dieser Kommentar nicht für die Mehrheit der User hier wichtig sein . Einige von ihnen werden es ignorieren und die meisten von euch nicht lesen und er wird zusammen mit anderen Kommentaren völlig unbemerkt bleiben . Vielleicht werde ich auch stark kritisiert dafür , aber ich will nur , dass alle wissen : Ich verkaufe Kartoffeln ! 
<s> Ich denke drüber nach . 
<s> " aber ich kann mir gut vorstellen , dass die Faszination des Erkunden dieser riesigen Welt das zusammenhält und wettmacht . " Aber Jörg beschreibt doch auch , dass genau das nicht der Fall ist . Weil alles gleich ist , jede Raumstation identisch , jedes Gebäude identisch mit dem stets gleichen Standort einer einzigen Alien-Person und dass die Planeten auch -- bis auf ganz wenige Ausnahmen -- identisch aussehen und nur in der Farbe variieren . 
<s> Gibt es gerade im Humble Bundle . 
<s> Meines Wissens ist das der letzte Teil , der die Geschichte zu Ende bringt . Heißt auch im Untertitel " The Final Chapter " . 
<s> Warum er gelöscht wurde weiß ich nicht , aber zusätzliche Infos hast du keine gegeben , nein . Steht im Wertungskasten . 
<s> Die Belebung erinnert mich etwas an Star Trek ( TOS und TNG ) , dort wurden teils ganze Völker auf stark besiedelten Planeten von 12 Komparsen und 3 Hütten dargestellt . Vielleicht diente das als Referenz ? :D ;) 
<s> Quasi nen chilliger Roadtrip mit Zombies rechts und links des Weges . Gibt Schlimmeres ! :) 
<s> Bewertung fast wie erwartet , hätte sie noch 0,5 -1 Punkte tiefer eingeschätzt . Von so einer riesigen prozedural generierten Welt kann man wohl auch einfach nicht mehr erwarten . Dennoch wird das Spiel vermutlich eine kleine Fan-Gemeinschaft finden , die ihren Spaß damit haben . Den gönne ich ihnen auch . Aber für mich ähnelt das Spiel eher einem Asia-Grinder par excellence und damit Zeitverschwendung hoch drei . Vielen Dank Jörg für die investierte Zeit und der detaillierten Beschreibung des Spiels -- und ein klein wenig Beileid . :) 
<s> Das lässt dem Weltuntergang doch entspannt entgegenfiebern . :) 
<s> 1:09 Uhr ist aber nicht mehr " um 0 Uhr rum " :P ;) 
<s> Wenn du dich damit glücklicher fühlst , bitteschön ! 
<s> Ich bin allerdings so zufrieden mit der News , daher werde ich nichts mehr ändern . ;) 
<s> Das bezieht sich natürlich auch auf den Games-Part . Habe das hier entfernt , damit du glücklich werden kannst . :) 
<s> Puh , danke für das Video . Hat Durchhaltevermögen gekostet . Zwischen 1:30 h und 2:00 h bin ich kurz eingenickt , ich glaube nicht , dass sich das nachholen lohnt , oder ? Jetzt weiß ich aber immerhin , dass das Spiel für mich noch nicht mal zum Budget-Preis oder geschenkt im PS + etwas taugt . Pure Langeweile . Erinnert mich gegen Ende so ein wenig an das kleine Mobile-Spielchen Out There Omega . Dort ist man in einem Raumschiff in einem Sonnensystem gestrandet und bekommt eine Richtung vorgegeben , in der die Story weitergeht . Nun springt man von System zu System um gelegentlich kurze knackige Story-Entscheidungen zu treffen und die Planeten nach Rohstoffen , insbesondere Treibstoff und Sauerstoff , zu untersuchen . Dazu gibt es immer wieder mal Baupläne , mit denen sich das eigene Schiff verbessern lässt . Das geht fix und macht Spaß , auch dort ist man auf ein begrenztes Inventar beschränkt , kann aber auch andere , bessere Schiffe finden . Genauso trifft man auch auf eine Alien-Rasse , deren Sprache man nicht kann und vermuten muss , was sie von einem wollen . Nach und nach erhält man aber Bruchstücke und versteht immer mehr . Scheint sich NMS auch gut dabei bedient zu haben . ;) Bei No Mans Sky lautet also das " Ziel " den Mittelpunkt des Universums zu erreichen und der stinklangweilige Ressourcenabbau , der bei Out There in einem Wimpernschlag geht , wird in den Vordergrund gestellt und verschlingt unzählige Spielstunden . Und irgendwie sieht alles gleich aus , nur die Farben unterscheiden sich . Ein Planet ist grün , einer rot , einer lila . Aber die Texturen sind identisch . Gähn ! Darüberhinaus sehe ich viele Anleihen , die es einfach machen würden , einen F2P-Titel daraus zu machen , mit zahlreichen Mikrotransaktionen . Wer weiß , wenn es kommerziell nach dem Hype nicht mehr so läuft .... trau , schau , wem ! 
<s> Ja , habe ich . Und ich habe in der News auch überhaupt keine Kausalität hineininterpretiert , ganz im Gegenteil ! Ich schrieb doch , dass die Kausalität ( Ursache-Wirkung-Prinzip ) nicht geklärt ist . Dass sich allerdings das Spielen von Computerspielen positiv auf Mathematik und Naturwissenschaften auswirken kann , klingt für mich plausibel . Nichts anderes habe ich behauptet . 
<s> Falls es dir nicht aufgefallen ist : Ich habe dich rezitiert . Gegen deine Argumentation ist an und für sich nichts einzuwenden . Genausowenig ist aber auch gegen Thomas Barths Argumenation etwas einzuwenden -- doch du tust es , mit exakt diesen Worten . Und beschwerst dich dann darüber . Daher mein PS. 
<s> Was interessieren denn plötzlich Steam- und Amazon-Verkauflisten ? Und was für Twitch-Ranglisten ? An sich dachte ich hier seien erwachsene Spieler , die genug Erfahrungswerte haben um sowas nicht ernst zu nehmen . PS : Immer so , wie es gerade in den eigenen Kram passt , nicht ? ;) 
<s> Jörg schrieb oben , dass der Test noch heute erscheint . 
<s> Nun , dann glaubst du eben nicht daran , das ist dein gutes Recht . 
<s> Die Studie sagt das . Falls du näheres wissen willst , kannst du dir die 26 Seiten gerne ansehen , dort wird alles haarklein erläutert . Der Zusammenhang ist meines Erachtens auch schlüssig . Beispielsweise jemand der World of Warcraft spielt : Er erhält eine Rüstung / Waffe .... usw. das ihm 1,5 % mehr Schaden bringt . Was das nun bedeutet kann er sich ausrechnen . Und exakt das schrieb der Studienleiter auch :  Das Wissen aus der Schule wird in Computerspielen angewandt , wodurch sich ein Lerneffekt ergibt . Klingt für mich schlüssig . 
<s> Du meinst die gleiche Toleranz , die du in der Vergangenheit den NMS-Kritikern gegenüber erbracht hast ? Na dann Gute Nacht . ;) 
<s> Du spielst doch bestimmt nur wieder falsch Jörg . Das ist alles total supi ! ;) SCNR . :) 
<s> Mir war hier auch ohne Test bewusst , dass das höchstens als Budget-Titel für zwei-drei Stündchen taugen wird . ;) 
<s> Ich empfehle dir mehr Online-Spiele zu spielen , vielleicht verbessert sich auch bei dir die Lesekompetenz . ;) 
<s> Räumt er doch ein : " so einfach sei die Sache natürlich nicht . Denn andere Faktoren wie etwa das Schulschwänzen oder ein Migrationshintergrund haben wesentlich höhere Auswirkungen auf die schulischen Leistungen . Online-Spiele und soziale Medien sind nur zwei von vielen Einflussfaktoren . " 
<s> Danke euch beiden . Done . :) 
<s> Falsche Plattform ? Aber es ist doch ein Plattformer ! ;) 
<s> Och mennnnoooo ! :( ;) 
<s> Akku lässt sich auch auslagern , als kleines Rucksäckchen oder Gürtel oder so . Muss ja nicht direkt auf dem Kopf sein . :) 
<s> Die Kritik wurde schon zur Bekanntgabe dieser Vorgehensweise aus verschiedensten Quellen geäußert , ist also im Prinzip ein alter Hut . ;) 
<s> Nö , Jadiger liest nur immer viel und sucht sich das jeweils Negativste respektive Positivste raus , schert alles über einen Kamm und gibt seine Meinung dann zum Besten , je nachdem wie es halt gerade passt . Normal . :) 
<s> Meinst du ? Also ich bin mir eigentlich sicher , dass es No Mans Sky auch irgendwann als Budget-Titel geben wird -- wahrscheinlich sogar früher als später . ;) 
<s> Ich hätte dann gerne auch einen Reset , wenn ich zum Budget-Preis vielleicht mal reinschaue . ;) 
<s> Free-to-Play + Extra Bethesda-Launcher = Nix für Papas Sohn. :) 
<s> Ich möchte eindeutig , unbedingt und um jeden Preis gewinnen . 
<s> Unter anderem du . Schreibst ja weiter unten selber , dass du gehypet bist . Von Freylis ganz zu schweigen . ;) 
<s> Nö , Bild- und Tonqualität passen , ganz objektiv . ;) 
<s> Wie kann man etwas loben und gut finden , was man nie gespielt hat ? Anhand von Videos , Streams und Entwickleraussagen ? Ernsthaft ? Und so etwas soll man ernst nehmen ? 
<s> Bei jedem Aufruf erneut . YAY ! 
<s> In Teig ummantelt sicher lecker , ganz ohne Sauerei . ;) 
<s> Kenne den Herrn von Massengeschmack.tv , aber kann mit seiner Stimme und Art nichts anfangen -- daher schaue ich es nicht . Da finde ich die Filmbesprechungen unseres geschätzten Gamesanwalt Henry Krasemann ( https://www.youtube.com/user/henrykrasemann/videos ) wesentlich informativer und besser . Zudem reihe mich in die Reihe derer , die der Meinung sind , dass diese News hier nichts verloren hat . 
<s> Mist , nun habe ich mich geoutet , als jemand , der Ultima nie gespielt -- bzw. nur angespielt -- hat . :D 
<s> Almdudler ? :D 
<s> Also ich verstehe die Frage nicht . ;) 
<s> Sehe ich ähnlich , 6 Euro im Paket wäre mein Preis . :) 
<s> Das dürfte auf die ganze Schweiz zutreffen . :P 
<s> Interessante Frage , habe mal eben im Duden nachgeschlagen : " aus dem Niederdeutschen < mittelniederdeutsch vorbasen , zu : basen = unsinnig reden , handeln " 
<s> Hm , ob die KI-Diplomatie wirklich brauchbarer geworden ist -- mich würde es freuen . Allein der Glaube fehlt , ich sehe mich die Diplomatie schon wieder ignorieren , weil die KI nur unverschämt absurde Angebote zulässt . Und dann sieht mir das nach wesentlich mehr Mikromanagement aus als noch in Civ 5. Hmmm , ich bin zwiegespalten ! 
<s> Toxewirt . 
<s> Ich bin für eine Restaurant-SdK von Heinrich . " Würde ich , in meiner privaten Freizeit , hier freiwillig weiteressen ? " 
<s> Ja , stimmt . Ich schrieb ja , dass ich die Serie nicht schlecht finde -- dennoch bin ich noch nicht hängen geblieben , weil ich anderes noch vorziehe . :) 
<s> Ehrlich nicht ? Vergleiche mal direkt : http://www.serienjunkies.de/bosch/bosch.jpg http://polpix.sueddeutsche.com/bild/1.987943.1355813826/940x528/reden-geld-restauranttester-rach.jpg Finde da schon Ähnlichkeiten . Offenbar muss es ja was mit dem Bild zu tun haben , ja . ;) 
<s> Wenn ich den Bosch-Aufmacher bei Amazon sehe , muss ich immer an Christian Rach denken und mir vergeht es wieder . :D Habe aber auch mal die ersten 2 -4 Folgen gesehen , bin aber nicht hängen geblieben . Schlecht fand ich es allerdings auch nicht . Die Watchlist bietet nur noch so vieles , das Vorrang hat . ;) 
<s> Frage mich was ihr für Serien schaut , bei denen die Hauptstory in einer späteren Staffel sehr ähnlich zu der einer vorherigen Staffel ist . Mir fällt da auf Anhieb nur TWD ein . Aber ich gönne jedem seinen Spaß mit der Serie . 
<s> Wenn du meinst , bitte . 
<s> Äh , nö . 
<s> So geht's mir auch . Bis auf wenige Höhepunkte geht es nicht voran , dazu abstruse Entscheidungen . Für mich ist Schluss mit TWD . Das wird gestreckt und gestreckt ohne das die Story voranschreitet . Alles irgendwie in einer vorherigen Staffel schon mal dagewesen . Verarschen kann ich mich auch alleine . ;) 
<s> Ach ? Was macht er denn jetzt ? 
<s> Der frühe Vogel kann mich mal . :) 
<s> Voyager ist NCC-74656 :) 
<s> FTWD ist ein Schlag ins Gesicht ! BAM ! Nach der ersten Staffel dachte ich , ich geb ihnen noch eine Chance , nach der zweiten Halbstaffel ists für mich endgültig aus . Trifft für mich aber höchstwahrscheinlich auch auf TWD zu : wird langweilig , immer das Gleiche ohne Fortschritt in der übergeordneten Story ( woher kommt die Apokalypse , wer ist Schuld , welche Länder sind betroffen , ..... ) . 
<s> Ähhhh .. ok , lassen wir das . ;) 
<s> Ich könnte schwören , dass das bei meiner Vorstellung nicht der Fall war . Habe sogar extra darauf geachtet . 
<s> Warum musste ich nur gerade an Passierschein A38 denken ? https://www.youtube.com/watch?v=lIiUR2gV0xk :) 
<s> Ist der August wirklich soooo schwach ? Traurig . ;) 
<s> blobblond erwähnte bereits Gustl Mollath . Ich füge dem noch Gert Postel hinzu , einem Postboten , der jahrelang als Arzt / Psychiater -- teils in leitender Position -- gearbeitet hat . Hier ein tolles Interview : http://www.hoaxilla.com/hoaxilla-197-gert-postel/ Es ist schon richtig , dass eine Zwangseinweisung nur sehr schwer durchführbar ist . Ich halte es da wie Jan Böhmermann : " Wer Menschen mit Bomben töten will , dem wird das immer gelingen . " Und erweitere es auf : " Wer Menschen im Rahmen eines Amoklaufs oder terroristischen Aktes töten will , dem wird es immer gelingen . " Ok , der Ansbacher Attentäter war zu dumm dazu und hat , außer sich selbst , " nur " verletzt . Auch der Würzburger Attentäter konnte niemanden töten , allerdings schwer verletzen -- nicht missverstehen , dass soll die Taten auf keinen Fall schönreden . Schwierig ist das Thema ohnehin zu beurteilen , denn eine Zwangseinweisung existiert ja . Nur erfährt man leider nicht in den Medien : " Amokläufer zwangseingewiesen , bevor er Tat durchführen konnte . " Vielleicht arbeitet das System ja so gut , dass wir bereits 99 % aller Amokläufer frühzeitig erkennen ? 
<s> So genau weiß ich das nicht mehr . Es dürfte aber auch ausschlaggebend sein , dass DS9 nicht an den Erfolg von TNG anknüpfen konnte und man sich so keine Einnahmen aus einer Überarbeitung verspricht . 
<s> Die Anspielungen waren recht gelungen , ja das stimmt . Dennoch , bei TNG bemühte man sich noch um physikalische Korrektheit . Dass täuscht natürlich nicht darüber hinweg , dass Warp-Geschwindigkeit nur ein anderer Name für Lichtgeschwindigkeit ist . Denn wenn es die Krümmung des Raums sein soll , benötigt es ja keine verschiedenen Stufen . Bei Beyond ---- MINISPOILER- --- dringen spitze Raumschiffe in die Hülle der Enterprise ein und biegen sie auf -- und das so ganz ohne Auswirkungen ? ---- MINISPOILER ENDE ---- Aber egal , das ist ein anderes Thema . :) Bei mir endete der Film mit Gedenken und Danksagung an Leonard Nimoy , nicht mit " Für Anton " . 
<s> Meines Wissens gibt es DS9 nicht in HD und ist auch nicht geplant . :( 
<s> Ich finde die JJ-Filme auch ganz unterhaltsam , auch wenn sie mit der ursprünglichen Utopie nicht mehr viel zu tun haben . Am schwächsten ist da noch der aktuelle Kinofilm Star Trek - Beyond . Erzählerisch schwach , physikalisch wirr . Bei TNG beispielsweise hat man sich wenigstens mehr als bemüht physikalische Grundsätze zu beachten . Ist halt mehr ein modernes TOS , womit ich aber noch nie allzuviel anfangen konnte . So gesehen , haben sie den Charme von TOS eigentlich ganz gut eingefangen . Unterhalten hat er mich dennoch ganz gut . Ganz schwach aber fand ich , dass zwar Leonard Nimoy gedacht wurde , nicht aber Anton Yelchin . 
<s> Ein Spitzenpolitiker sollte die nötige Rhetorik beherrschen , die Wirkung ihres Tweets sollte ihr bewusst sein . Das war aber eines Spitzenpolitikers nicht würdig , nicht mal annähernd . Das war rechtspopulistisches Niveau , öffentlichwirksam und stark polarisierend um im Nachhinein zu sagen , so wäre das ja gar nicht gemeint . Das war Dumm und das muss sie sich nun auch vorhalten lassen . Völlig zurecht . 
<s> Von außen betrachtet mag der Tweet harmlos wirken . Er ist es aber nicht . Es ist ein Schlag ins Gesicht für die Polizisten die geschossen haben und allgemein für jeden Polizisten . Die Fragestellung so kurz nach den Geschenissen impliziert , dass die Betroffenen falsch gehandelt haben , sie einen miesen Job abgeliefert haben . Und das mit dem Wissen , dass man sich ohnehin vor einem Untersuchungsausschuss oder gar vor Gericht verantworten muss . Künast ' Tweet ist das Gegenteil von Lob und Anerkennung . Ich verurteile das aufs Schärfste , allerdings hatte ich ohnehin nie viel für Künast übrig . Die Betroffenen werden das sicher mit der nötigen Professionalität nehmen , dennoch tun sie mir leid . Glücklicherweise sieht das die GdP genauso und die sollten es doch am besten beurteilen können . 
<s> Aber zuerst muss sie auch wirklich alles erkunden . ;) 
<s> War gestern im Cinecitta in Nürnberg ( Star Trek -- naja .... ) , davor waren vorm und nach dem Film Dutzende Pokémon-GO-Spieler . Sah das zum ersten Mal , in meinem kleinen Dorf ist die Welt noch in Ordnung . ;) 
<s> Es gibt spezialisierte Einsatzkräfte für Evakuierung und Erstversorgung -- THW , Rettungsdienste , Feuerwehren , Seelsorger . Da braucht es keine Bundeswehr dafür . Die Bundeswehr darf im Inneren nur im Katastrophenfall und bei Innerem Notstand eingesetzt werden . Das ist gut so und das sollte so bleiben . Ausnahme hier ist beispielsweise die Flüchtlingshilfe , die unter Amtshilfe firmiert und sich auf Unterbringung oder Transport beschränkt und keine hoheitlichen Aufgaben beinhaltet . Das ist ok. 
<s> Exakt und unsere Lügenpresse samt Behörden verschweigt das alles , damit niemand auf die Idee kommt sich dies selbst einzuverleiben . Anstatt das Zeug einfach zu verbieten , es wäre so einfach ... 
<s> Als ehemaliger Zeitsoldat ( Z12 ) und Reservist stimme ich dir vollkommen zu . 
<s> Doch , doch , in einigen Medien wird über das Darknet samt Tor-Browser berichtet , wo der Täter seine Waffe -- eine Theaterwaffe , die wieder brauchbar gemacht wurde -- herhatte . 
<s> Wie ich aus zuverlässiger Quelle erfahren habe , haben sämtliche Amokläufer und sogar Terroristen eine chemische Substanz namens Dihydrogenmonoxid zu sich genommen -- die übrigens nicht verboten und frei erhältlich ist ! Ich meine , dass man hier ansetzen müsste , diese Substanz muss dringend verboten werden . 
<s> Ich möchte gewinnen . # 
<s> Habe kürzlich mal wieder meine damaligen Rift-Videos durchgesehen , Hammerknell war schon ein geiler und teils extrem fordernder Raid . Hier mein Favorit : https://www.youtube.com/watch?v=tq12ezP45BU&index=4&list=PLB0457F89C01FCFBC Auf dem Niveau ( damals im Raidfortschritt World-Top -10 ) könnte ich heutzutage glaube ich auch nicht mehr spielen . 
<s> Also ich persönlich fand die Flachwitze immer als flach . 
<s> Aha , das Verstehen ist also das Problem . Ehemalige Vollpreisspiele , die heute Freeware sind , werden als Freeware bezeichnet , nicht als Free-2 -Play . Weiteres Unterscheidungsmerkmal : Freeware -- völlig kostenlos spielbar , es gibt noch nicht mal die Möglichkeit Geld auszugeben . Free-2 -Play -- kostenlos spielbar , es gibt aber -- oft zahlreiche -- Möglichkeiten Geld einzusetzen um sich Vorteile und / oder Kosmetisches zu kaufen . 
<s> Da du einen Link zum englischen Wiki einfügst , gehe ich davon aus , dass du der englischen Sprache mächtig bist . Um deine Frage zu beantworten musst du lediglich den ersten Satz des von dir selbst geposteten Wiki-Eintrages lesen und verstehen . 
<s> Ui , nett . Kannte ich noch nicht . Danke . Und jetzt weiß ich auch , dass " Die kulinarischen Abenteuer der Sarah Wiener in Österreich . " eine Bewertung von 7,6 von 10 bei IMDB hat . Wow , das ist ja Blockbuster-Niveau ! :) 
<s> Stimmt , das nächste Fallbeil . :) 
<s> Exakt wie bei mir , aber : Uncharted 4 finde ich großartig , während ich den Vorgängern und dem Vita-Ableger nichts abgewinnen konnte . Vielleicht dann ja auch für dich mehr als einen Blick wert ? =) 
<s> " Das Problem an diesen Boni : Beschreibungen wie " MP Consumed " , " ATB Bonus " oder " Support Bonus " lesen sich sehr kryptisch , nirgendwo wird erklärt , was die Effekte im Detail sind . " " Mehr Infos wünschen wir uns auch im Kampf selbst . Denn dort erfahren wir weder , wie lange Stärkungs- und Schwächungseffekte wirken , noch wie hoch diese genau ausfallen . " Das sind potentielle Killer für mich . :( 
<s> Deine Wirklichkeit hat nichts mit der Realität zu tun . Du behauptest : " Bevor jetzt wer mit " Siedler hat doch auch noch ne Kampagne als Dreingabe zum Endlosspiel " kommt , in jedem Test zu Aufbaustrategie wird immer das Endlosspiel als das einzig wahre Spiel verkauft " Ich habe nun den Test zu Die Siedler 7 auf GameStar , 4players und GamersGlobal durchgesehen , alle erwähnen als Positiv : " lange Kampagne mit zwölf Missionen " respektive " sehr schöne Kampagne " oder " Umfangreiche Kampagne " . Selbiges auch bei Anno 2205 . GamersGlobal : " Kampagne treibt das Spiel voran " , GameStar : " belanglose , schlecht erzählte Kampagnenstory " . Damit sehe ich deine Behauptung als hinreichend widerlegt . 
<s> Ich habe auch keine Zeit , habe Amazon Video nur durch Prime , dass ich hauptsächlich wegen des Versands nutze . :) Verschwendet ist der Netflix-Probemonat nie , zahlreiche lohnende Eigenproduktionen sind vorhanden . 
<s> Einen guten Kaffee weiß ich durchaus zu schätzen . 
<s> Meines Wissens gibt es keine Übersicht von Netflix selbst , ich empfehle dir da auszuweichen auf werstreamt.es um zu sehen , ob das für dich Interessante dabei ist . Dafür ist aber auch eigentlich der kostenfreie Probemonat gedacht , damit kannst du im gesamten Angebot stöbern . Alle Filme / Serien bleiben auch bei Netflix nicht erhalten , eine so große Fluktuation wie bei Amazon Video habe ich aber nicht festgestellt . Zudem gibt es bei Netflix kein separates Kaufangebot , nur das Abo. Ich habe beides , nutze aber vorwiegend Netflix , schon aufgrund eines besseren Komforts und der für mich besseren Auswahl . 
<s> Hm , Junge !? ;) 
<s> Was hat es eigentlich mit diesem fast schon inflationär auftretenden " -ZG- " auf sich ? 
<s> Exakt meine Meinung , auch wenn nun wieder einige schreien : " Aber League of Legends und Path of Exile sind so tolle faire Free-2 -Play-Spiele " . 
<s> Vollständig ja , nutzlos aber auch -- ohne weitere Tests . ;) 
<s> Ui , das freut mich tierisch . Ich habe schon erwartet noch viele Monate warten zu müssen . =) Wird es denn eine Synchronfassung geben ? Habe dazu bisher nichts gefunden . 
<s> Jetzt ja . =) 
<s> Rettet den Wald , esst mehr Bi ( e ) ber ! 
<s> Ein GG , nur so zum Spaß . =) 
<s> Früher habe ich selbst geraucht , inzwischen wird auch mir übel vom Passiv-Rauchen . ;) Edit : Gnihihi , es geht munter weiter . So langsam mag ich Pokemon Go. :D http://justillon.de/2016/07/festnahme-spielen-pokemon-go/ http://justillon.de/2016/07/pokemon-go-spieler-kassiert-pruegel/ 
<s> Dafür habe ich absolutes Verständnis , die haben auch nicht annähernd meine Macht . Muahahaha ! ;) 
<s> Das ist meine durchtrainierte Brustpartie * hust * ... ;) 
<s> Bezüglich Pokemon Go und der Nähe zur Redaktion : http://www.jetzt.de/polizei/pokemon-go-spieler-mit-joint-verhaftet Hast dich wieder mal jünger ausgegeben Jörg ? :D 
<s> ／ 人 ◕ ‿ ‿ ◕ 人 ＼ Das ist floppi . floppi lässt Pokemon-Go-Spieler , Pokemon Go spielen . floppi ignoriert konsequent die massenhafte Berichterstattung . floppi ignoriert noch konsequenter Pokemon-Go-Hates . floppi ist schlau . Sei schlau , sei wie floppi ! 
<s> Hm , bin bereits kurz nach Beginn von Staffel 3 ausgestiegen , hat mich nicht mehr gepackt . 
<s> Ah , danke . Das ist nett ! :) 
<s> Letztere können es aber auch bleiben lassen . ;) 
<s> Bei der Nintendo-Konsole ? Woher hast du diese Info ? 
<s> Pokemon konnte mich noch nie begeistern , den Quasi-Vorgänger Ingress fand ich großen Mist . Von daher : Interessiert mich kein Stück . ;) 
<s> Ich möchte gewinnen . =) 
<s> Ich möchte gewinnen ! :) 
<s> Das Video ist ganz großes Kino Benjamin . Vielen , vielen Dank für die äußerst amüsanten sechs Minuten . Hätte gerne noch sechs Minuten mehr davon gehört . :) 
<s> Jörg so : Hey ! Premiumenten so : YAY ! https://youtu.be/P7RPrQUlJpg :D ;) 
<s> Es könnte auch ein simpler Android-Stick mit angepasster Software drinstecken . 
<s> Edit : Hier stand Mist . :D 
<s> Ah , das ist überraschend . Ich dachte es gibt erst 2017 neue Informationen zu Nintendo NX . 
<s> Meinst du den gleichen Ernst wie Old Lion ? 
<s> Ich empfehle dir an dieser Stelle den 4players-Test zu Song of The Deep zu lesen . 
<s> Stimmt , und 4players schießt mal wieder den Vogel ab . 
<s> Ich bevorzuge : Leitfähiges Material , das dazu vorgesehen ist , einen bestimmten elektrischen Strom zu führen . ;) 
<s> Alles andere war ja auch Frevel . ;) 
<s> Damit hast du aber eben nicht den selben Garantieanspruch gegenüber den Hersteller als bei einem Neugerät , sondern nur noch die Restlaufzeit . Händler müssen dir sogar eine zweijährige Gewährleistung bei gewerblichen Geschäften einräumen , können diese jedoch auf bis zu ein Jahr begrenzen . Bei privaten Geschäften kann -- und wird in aller Regel auch -- die Gewährleistung komplett ausgesetzt werden . Ein Gewährleistungsanspruch bedeutet in aller Regel immer Scherereien , vor allem weil er beim Händler anfällt . Während Garantie oft wesentlich einfacher und unkomplizierter in Anspruch genommen werden kann , da hierfür der Hersteller verantwortlich ist . 
<s> Weder ein Händler noch eine Privatperson muss dir Garantie geben , nicht für Neu- und auch nicht für Gebrauchtware -- kann es natürlich freiwillig , habe ich jedoch noch nie erlebt . 
<s> Danke , das habe ich mal eingetütet . =) 
<s> Wow , insbesondere wow über die noblen Spender . Mal als kurze Rechnung angestellt : Ich bin mit 50 gespendeten Euro auf Platz 26 , heißt , dass mehr als 1300 Euro allein von den Top 25 kommen . Da ich nur erahnen kann , in welchen Regionen es in den Top 10 zugeht , dürften es wesentlich mehr sein . Ich ziehe meinen Hut vor so viel Spendabilität und sage Danke an die edlen Spender -- aber auch Danke an alle kleineren Spender . Tolle Community , es ist schön , Teil davon zu sein . Viel Spaß in Tokio Jörg , ich freue mich auf die Berichterstattung , die Fotos und natürlich den Film . 
<s> Störerhaftung bleibt nach wie vor , vor allem für private Nutzer . https://m.youtube.com/watch?v=kV202S0c1CM 
<s> Letzteres habe ich mir auch gedacht und am Ende wirds doch ein Flop . ;) 
<s> Nie ! Ich habe noch so viel Whisky , das würde für zwei Leben reichen . ;) 
<s> Das wird mir nicht passieren , versprochen . =) 
<s> Danke , ich bleibe bei Single Malt . =) 
<s> Ich werde verrückt , das gibt es ja wirklich . https://goo.gl/d0mJoE Ähhh , ähhh , ähhhhhhh . Dir fällt sicher noch was besseres ein . ;) 
<s> Wenn es dich interessiert , kannst du ja die Profile nach Spendenmedaillen absuchen . ;) 
<s> Deswegen der Bildbeweis . :P Und die 6666 gibt es ja auch noch ! :) 
<s> Ich würde gerne gewinnen ! 
<s> Tja Jörg , Schnapszahl . Jetzt bist du am Zug , was gibst du uns nun aus ? https://abload.de/img/5555pcygu.jpg :) 
<s> Äh , ganz davon abgesehen , dass du mit Blumen , männlich und weiblich angefangen hast , hat dir dein Bio-Lehrer offenbar früher Blödsinn erzählt . Blumen sind keinesfalls ausschließlich Zwitter . 
<s> Weibliche oder männliche Blumen ? 
<s> Ganz eindeutig ! Ich möchte gewinnen . :) 
<s> Warum ? Frankreich hat unverdient gewonnen und Deutschland verdient verloren . Gleicht sich aus , alles gut . ;) 
<s> Also mir reichte Top 3 letztes Jahr , diesmal bin ich auch mit Top 25 zufrieden , auch wenn die Belohnung für Topten dieses Jahr interessanter ist . ;) Quak ! 
<s> Ja , nehme ich gerne . Einfach eine Mail an die Redaktion mit der Bitte um Übertragung von GGG an floppi . ;) 
<s> Und ich dachte schon ich sei der einzige Depp , der Sonntags 12 und mehr Stunden arbeitet .... Danke ! :) 
<s> Top 63 , yay ! :( ;) 
<s> Viel Arbeit in der News , oder stellt Amazon da inzwischen Code dafür zur Verfügung ? Tolle Übersicht jedenfalls , danke . 
<s> Für heutige Verhältnisse sicher überschätzt , damals ein Meilenstein . :) 
<s> Mit letzterem hast du vermutlich Recht , wenn nicht gerade Mr. Poo recycelt wird . ;) 
<s> Danke euch beiden , war mir noch nicht bekannt . 
<s> Eine Frage sei noch gestattet , wer oder was ist OP ? 
<s> Legenden von Andor ist bei uns durchgefallen , da Trial & Error . Man spielt eine Legende , weiß nicht wie sie sich entwickelt und verliert . Man spielt sie noch mal , weiß was zu tun ist und gewinnt . War bei uns dreimal hintereinander der Fall , danach nie wieder angefasst . ;) Wenn ihr aber die Einführungslegende gespielt habt , so spielt sie sich doch relativ fix und man kann auch ohne viel zu lesen beginnen . Oder trügt mich meine Erinnerung ? 
<s> Sehe ich genauso und habe mir erlaubt den Link zum direkten Download zu entfernen . 
<s> Die drei großen Lügen der Menschheit : 1. Schnell zu Ikea 2. So viel verdient hier keiner 3. Angabe der Spieldauer bei Brettspielen ;) 
<s> Ist korrigiert . Da es als News daherkommt , gibt es keinen Fehler-melden-Button . User mit entsprechender Berechtigung können direkt korrigieren . 
<s> Opa fragte kürzlich wer heute bei der EM spielt , bekam die Antwort Österreich - Ungarn . Opa fragte : " Und gegen wen spielen sie ? " ;) 
<s> Dafür gibt es ja die GEMA-Gebühr für Smartphones . ;) 
<s> Song of The Deep , yay , es gibt doch noch Gerechtigkeit . ;) Nicht das ich mir davon viel erhoffe , aber immerhin kein Survival-Kram . ;) 
<s> Eine SdK zu Fallout Shelter ? Really ? Ohweh . Wenn ich nicht wüsste , dass mich die Kommentare erheitern würden , wäre das wohl die erste SdK , die ich nicht sehen wollen würde . ;) 
<s> Crowdfunding zum Kauf von Webedia . ;) 
<s> Wie ich das wieder geahnt habe . ;) 
<s> Steht bereits in der Beschreibung des Ziels . 
<s> Ich möchte gewinnen . =) 
<s> Die roten Drachen haben mich heute ganz schön überrascht . :) 
<s> Na gut , gab ja Urlaubsgeld diesen Monat , also schicke ich Jörg in den Urlaub . Her mit der neckisch weißen Medaille ! 
<s> Meinst du Christopher ? 
<s> Ich sehe gerne leichtbekleidete Damen und bin Erwachsen , also passt das schon so . :) 
<s> Leider nein . 
<s> Ich nutze diese Stelle mal um mich für die gelungene Premium + -Aufmerksamkeit zu bedanken , hat mich sehr gefreut . :) Und wie anderenorts bereits erwähnt , würde ich ein Abschalten von Sponsorings wie Battleborn begrüßen . 
<s> Ich habe alles getippt , abgefahren ist mein Zug aber auch . :D 
<s> Um ehrlich zu sein , würde auch ich das Abschalten von Sponsorings , wie jüngst Battleborn , begrüßen . Ich sehe das ähnlich wie Wunderheiler , es ist für mich Werbung und sticht prominent ins Auge. Auch deshalb habe ich mir erlaubt es zu blocken , zumindest auf dem Rechner , mobil kam es durch . Gegen kurzfristiges Logo-Sponsoring habe ich dagegen nichts . 
<s> Tolles Video , danke ! Sieht gar nicht übel aus . 
<s> Sag ich ja . ;) 
<s> Wurde eigentlich inzwischen die persönliche Geschichte seit Release fortgeführt ? 
<s> Endlich sehe ich den direkten Unterschied ! :) 
<s> Und Chris fällt mir noch in den Rücken ...... Jedenfalls kommen die Millionen sicher nicht aus Franken . :P 
<s> Musst du jetzt mit lästigen Fakten kommen ? Meine Argumentationskette ist nicht anzweifelbar . :P 
<s> Als ich in X- Men war , lief im Nebenkino Angry Birds , mit zwei verkauften Sitzen . Bei uns Franken ist die Welt halt noch in Ordnung , die zwei waren bestimmt nur im Urlaub . ;) 
<s> Yes , yes , yes , go Island , go ! 
<s> Pest , Cholera oder Krebs ? ;) Immerhin , der laut Beschreibung am besten klingende führt mal , was für eine Überraschung ! Aber am Ende wird es wahrscheinlich wieder Survival-Müll . ;) 
<s> Fake ! Da spielen Frauen . :P Danke für die Galerie , wenn ich mal wieder in der Ecke bin .... :) 
<s> Ich bin in den letzten 20 Minuten live vorbeigekommen , das war ganz gut . Aber ich muss auch ehrlich gestehen , dass ich keine Muse habe mir die Aufzeichnung der Stunden vorher noch anzusehen . 
<s> Lol , köstlich ! :D 
<s> Wieso sollte ein " Pro " -Let's -Player das Spiel nicht zum ersten Mal spielen ? Gibt es sowohl als auch . 
<s> Das Problem ist , dass es kein Problem ist , im " Easy-Mode " zu spielen . Du versuchst aber ein Problem daraus zu machen , sonst würdest du nicht so penetrant darauf hinweisen . 
<s> Das rufen von Phantomen darf ruhig so bleiben , so erhalten auch Spieler Zugang zu dem Spiel , die ansonsten entnervt aufgeben würden . Mehr Spieler = mehr Einnahmen für From Soft = mehr und bessere Spiele für mich . Win-win . :) Möglich übrigens , dass Jörg ohne Phantome gescheitert wäre , möglicherweise aber auch nicht . Ist aber auch völlig egal , die Unterhaltung war gut und das ist die Hauptsache . Und Jörg ist mit Sicherheit kein Elitist wie du , der damit angeben möchte , dass er doch alle Bosse alleine auf einem Drehstuhl mit verbundenen Augen besiegt hat . Er will Spaß am Spiel haben und das hatte er augenscheinlich über große Teile . 
<s> Mir geht's umgekehrt , weg mit Paradox , her mit Civ-like . ;) 
<s> Ich hätte soooooo viel lieber ein Alpha Protocol 2 , wurde schon mit Pillars nicht warm . 
<s> Köstlich ! Werde nur leider nicht Live dabei sein können . 
<s> Habe ich alles gesehen , bei dem Punkt mit dem Patroullieren kam ich nicht weiter . Hätte ich nicht kapiert , wie es mit den Benachrichtigungen funktioniert , wäre ich ja nicht mal so weit gekommen . Bei den Fabriken hätte ich im Tutorial gerne einen Hinweis , was empfehlenswert ist und warum , gab es nicht . Ich bleibe dabei , das Tutorial ist Grütze . Insbesondere für Nicht-Paradox-Erfahrene wie mich . 
<s> Das Tutorial ist Grütze . Irgendwann sollte ich eine Schiffseinheit patrouillieren lassen , ich habe es nicht geschafft , dass das Tutorial weiter geht , weil ich nicht wusste welche Einheit wohin und wie genau ich die patrouillieren lassen soll . Dem Pfeil folgend , habe ich sie dann gefunden . Nach zwanzig Minuten habe ich aufgegeben , noch ein bisschen rumgeklickt und den Schrott wieder deinstalliert . Schon davor sollte ich Fabriken zuweisen aber mir wurde nicht gesagt wie viele , wie viele ich habe , was es für Auswirkungen hat , usw. Wiki ? Nö danke , entweder das Tutorial erklärt es mir hinreichend , es ist so intuitiv , dass es sich mir von selbst erschließt , oder halt einfach nichts für mich . Ich war angefixt von deinem Kriegstagebuch und jetzt ärgere ich mich über die verschwendete Zeit . Für mich ist die vergebene Wertung absolut passend . 
<s> Wenn Jörg den Premium-Usern Zugriff gewähren würde , müsste er ja von dén Abo-Einnahmen etwas an die Spieleveteranen ausschütten . Der Podcast ist völlig losgelöst von GG , an dem Jörg sozusagen als freier Mitarbeiter mitwirkt . Ich sehe keinen Grund für eine Bereitstellung für Premium-User . Im Umkehrschluss könnte man mit deiner Logik auch sagen , das Gamestar-Abonnenten Zugriff auf SdK's mit Heinrich erhalten sollen , da Heinrich auch noch viel für die Gamestar macht . Macht keinen Sinn und wäre sicher nicht in Jörgs Interesse . 
<s> Muuuh , äh , Quak ! ;) 
<s> Dem schließe ich mich an . ;) 
<s> Im richtigen Bunker angekommen . :) 
<s> Ich werde mir auch unter Garantie NIE ein Produkt von Seitenbacher kaufen , auch wenn es noch so gut sein sollte . 
<s> Ich halte mich kurz : Grandioser Podcast , grandiose Gastgeber , grandioser Gast . Danke ! 
<s> Oh , Microsoft ist natürlich sehr ehrlich , deswegen haben sie ja vor gar nicht allzu langer Zeit angekündigt , dass es keine leistungsgesteigerte Xbox One geben wird . Oh , wait ! 
<s> Klasse Video , danke für die Infos . :) Memo : Nächstes Jahr ein Greenscreen ins Reisegepäck . :P 
<s> Nönönö , immer wenn ich Bock auf Jump 'n ' Run habe , schmeiße ich sie an und spiele ein paar Leveles eines Mario-Spiels , gibt nichts besseres , den Luxus leiste ich mir . :) 
<s> Sauber Jörg , genau so hatte ich das erwartet . Genau wie die * gähn *  Bogen-Action * gähn * danach . ;) Interessant auch , dass man die beiden NPC-Gegner so einfach trennen kann , mir haben sie sich immer gemeinsam entgegen gestellt , was ungleich schwerer war . =) 
<s> Dein Glück wäre mein Pech , also schlecht . :P ;) Viel Glück ! :) 
<s> Geht auch , doch der Obazde dürfte den feinen Weißwurstgeschmack gut übertünchen . Aber alles drei stelle ich mir strange vor . ;) 
<s> Nö , Grau ist hier neben Schwarz und Weiß völlig legitim . Denn wir wissen ja , dass es fünfzig grau gibt -- sprich : Es kommt eben auf viele Faktoren an , ob ein Spiel weitergespielt wird oder nicht . Tagesformabhängige Lust beispielsweise . Ist alles gut so wie es ist . 
<s> War abzusehen , freut mich auch . Aber nicht für PC oder Konsole , ein Tablet-Ableger bitte ! 
<s> Gibts auch ne Youporn-Version ? ;) 
<s> Hab hier eine rumstehen , die verstaubt seit Monaten . ;) 
<s> Nur die Harten kommen im Garten . ;) 
<s> Wurde WatchDogs denn so gut verkauft , dass ein zweiter Teil sich anbietet ? Meines Wissens wurde das Spiel doch relativ schnell verramscht . 
<s> Userfrage : Obazda , Weißwurst oder Leberkäs ? Hattet ihr heute übersehen . :( Gute Besserung an Mick ! Sehr netter Gast heute , auch direx kann Monolog . =) 
<s> Beim Lesen der News dachte ich : Meh ! Beim Ansehen des Trailers : Wow ! Habe mich mal für die Beta registriert . :) Wäre sicher auch in VR geil mit dem WingSuit knapp über dem Boden durch Bäume die Berge runter zu fliegen . 
<s> Und ? Haben sie gestern ja fast wieder getan . Fakt ist : Es bleibt spannend . Und das ist gut so . :) Schade nur , dass Ferraris Taktik nicht funktioniert hat -- ich dachte das geht gut . :( 
<s> Hey , dass ist dann quasi 12D , also kommt verdammt nah an das Holodeck ran ! Wenn das kein Argument ist . :) 
<s> Habs drei oder vier Mal begonnen und jedes Mal hat mich nach etwa 5 - 6 h ( in späteren Versuchen tendenziell eher ) die Lust verlassen . Sehe also keinen Grund , warum ich ein weiteres Mal wieder 5 - 6 h verschwenden soll , nur weil es etwas besser aussieht . ;) 
<s> Kommt drauf an , nach der neuen Packing-Statistik hätte es 3 :0 heißen müssen , mein Tipp . :D 
<s> Da wäre ich noch nicht so sicher . 
<s> Muss irgendwas unveröffentlichtes von ABBA sein , mein Shazaam schmiert ständig ab . :D 
<s> Nö , Verstappen hat auch schon gewonnen . Dazu kommt Ferrari näher und Red Bull ist auch wieder dran . Die Saison ist spannend . 
<s> Wundert mich jetzt nicht bei deinem Nick . ;) 
<s> Man man man , 4 :0 hatte ich Polen gegen Irland getippt , Hattrick für Lewandowski und irgendeiner wird noch ne Kiste machen . Letzteres hat geklappt , aber was war mit Lewandowski los ? Immerhin ist sein Marktwert fast doppelt so hoch wie der , der gesamten Irischen Mannschaft . :( 
<s> Das weiß ich leider nicht , darum geht es aber auch gar nicht . Ich wiederhole mich nochmal : Es geht darum , dass eine Aussage aufgrund einer Annahme getroffen wird . Ob die Annahme eintritt oder nicht , ist für die Aussage auf Grund der Annahme völlig bedeutungslos . 
<s> Nehme ich auch an , aber Desotho nimmt für seine Aussage die Annahme , dass man das im LAN spielen muss . Und für diesen Fall ist seine Aussage korrekt . 
<s> Stimmt , aber seine Aussage behielte Gültigkeit : Kaum Verkäufe . Denn VR-Partys dürften ähnlich hochexklusiv sein , wie ein Haushalt der gleich vier Brillen samt Rechner zu Hause stehen hat . 
<s> Lies doch noch mal was er geschrieben hat . " WENN man 4 Brillen braucht , dann ... " 
<s> 4 Brillen , nicht eine . Das meint er . :) 
<s> * klingel * Groschen gefallen , danke . 
<s> Karl Urban sagte mir bislang nichts . ;) 
<s> Das ist eindeutig Levar Burton , sieht man doch am Visor . ;) 
<s> Darauf habe ich nicht angespielt , sondern darauf , dass in einem Haushalt vier VR-Brillen samt nötiger potenter Hardware verfügbar sind . ;) ( Rechts von Jeri Ryan sitzt noch jemand . ) Links ist Levar Burton , den in der Mitte kenne ich allerdings nicht . 
<s> Das ist bestimmt nur Einbildung , in einem Blindtest ( hihi ! ) würdest du keinen Unterschied sehen . ;) ( Das ist nicht meine Meinung , ich nehme nur die Begründung von Spiritogre vorweg . ) 
<s> Du hast vollkommen Recht , ich böser , böser Mensch . Jetzt kann ich das noch nicht mal wieder wegeditieren . :( ;) 
<s> Ach , ich finde die Filme gar nicht so schlecht , wenn man sie losgelöst vom bisherigen Star-Trek-Universum betrachtet . Von daher habe ich auch meine Kinokarte für den nächsten Teil schon längst hier vorliegen . :) 
<s> Was ? Wo steht denn geschrieben , dass das Erwähnen einer Website illegal ist . ;) Das darauf rumsurfen ist doch sicher auch erlaubt . :) :D 
<s> Jep , das interessiert mich auch mit Abstand am meisten dieses Jahr . 
<s> Er kann sich ja ein Phantom holen , damit wird es deutlich einfacher . Zudem hat mich Jörg jetzt im Rahmen des LP schon des öfteren überrascht , von daher traue ich ihm das auch zu . :) 
<s> Leider muss die deutsche Nationalmannschaft bis in die zweite Halbzeit auf mich warten , da gleichzeitig noch das Formel- 1-Rennen in Montreal stattfindet . ;) EA muss da wohl voll auf mich verzichten . Aber muss ja nicht live sein . :) 
<s> Klingt interessant , wenn auch das Teaserbild eher weltfremd ist . Also muss der Koop auch online funktionieren . Als Trekki bekomme ich jedenfalls gerade einen leicht feuchten Schritt . :D 
<s> Gamecopyworld ? 
<s> Ich stimme mit ein . :) 
<s> Dass eine VR-Brille der ersten Generation , an ihrem Lebensanfang , natürlich unausgereift ist , bestreitet sicher niemand . Dies ist aber nicht mit einem Standard-Spiele-PC vergleichbar . 
<s> Ich möchte gerne gewinnen . :) 
<s> Aber , dich mag doch ni ...... egal . ;) Schönen Sonntag ! =) 
<s> Määääh , gemein . Muss glaube ich auf einen Nick wechseln , der mit A beginnt . aloppi ? :D 
<s> Nein , wäre aber immerhin noch besser als das 2 : 1. :D 
<s> Bezüglich der Schreibe musst du dir keine großen Gedanken machen . Zum einen schreibst du schon korrektes Deutsch mit Interpunktion und zum anderen stehen erfahrene ( User- ) Autoren bereit , die dir beim Erstellen gerne zur Hand gehen . User-Artikel müssen übrigens nicht zwingend von der Redaktion freigeschaltet werden -- andererseits , warum sollte Jörg einem gut geschriebenen User-Artikel die Freigabe verwehren ? Mir fällt dafür kein Grund ein . 
<s> Ich nehme den Nischentitel zurück . PoE ist aktuell in den Top 25 gespielter Steam-Spiele . Ich hatte das Interesse an dem Spiel wesentlich geringer eingeschätzt . 
<s> Mit mir ist gar nichts los und ich fühle mich auch nicht angegriffen , warum auch ? Kein Grund dafür . Ich wollte dir lediglich darlegen , warum das , was du kritisiert , so ist und nicht anders . Mehr nicht . 
<s> Also für mich geht deine subjektive Meinung auch weit an der Realität vorbei . Schlicht weil ich mit Diablo 3 zu Release fast 100 Stunden lang viel Spaß hatte , wohingegen ich PoE nach nicht ganz 3 Stunden wieder deinstallierte , weil es mich einfach nicht gepackt hat . Nichtsdestotrotz gibt es sicher einige Anhänger von PoE , denen das Spiel sehr viel bietet . Das will ich gar nicht bestreiten . Sicherlich gibt es aber noch viel mehr , die Diablo 3 gut finden . Hier muss man einfach differenzieren . Auch was den Test anbelangt , natürlich wird ein Grinder nicht zig Dutzend Stunden gespielt sondern vielleicht 1 - 2x durchgespielt und somit noch nicht mal in die höheren Schwierigkeitsgrade vorgedrungen . Das ist wie auch bei MMOs vom Test her immer nur eine aktuelle Momentaufnahme , da diese Spiele in einem ständigen Wandel sind . Man müsste sie demzufolge häufig nachtesten , wofür professionellen Magazinen die Zeit fehlt . Andererseits ist das auch gar nicht nötig , denn die Fans des Spiels , die es auch häufig spielen und von den Änderungen direkt betroffen sind , benötigen keinen Test mehr , sie bekommen die Änderungen selbst mit -- meist viel eher als es eine Redaktion könnte . Und sie können das für sich viel besser beurteilen . Somit sind hierfür keine möglichst allumfassende Magazine gefordert sondern Fanseiten , die sich ausschließlich diesem Spiel -- respektive diesem Genre verschrieben haben . Von daher sind deine Vorwürfe gegen GG hier unfair , denn GG möchte keine Fanseite sein die nur ein spezielles Genre abdeckt sondern möchte möglichst den gesamten Markt abdecken und hierbei in aller Regel die wichtigsten Titel und weniger Nischentitel . Das schöne hier aber ist : Jeder User kann gerne über sein geliebtes Genre -- mit etwa einem User-Test -- selbst beitragen . Anhand deiner Kommentarlänge , schließe ich darauf , dass du ganz gerne selbst schreibst . Wäre das nicht etwas für dich , hier einfach einen User-Test zum aktuellen Stand von Path of Exile zu verfassen ? Vielleicht überzeugst du mich ja , dass ich mal wieder reinschaue . Vielleicht auch andere . Denn ich schätze User-Tests generell auch sehr . 
<s> Pfff , ein 3 : 1 wäre vieeeel schöner gewesen . ;) 
<s> Dito , das war mir nach drei Durchgängen auch neu . ;) 
<s> Ich will gewinnen . :) 
<s> Die neue PS4 kommt sicher noch vor No Man's Sky raus . ;) 
<s> Skandal ! Eure Teste dürfen doch nur im Bereich von 7 -10 liegen . ;) Was ne Gurke , armer Simon . :) 
<s> Ich wäre selber froh über eine Fortführung . ;) Kann auch sein , dass ich deine Kommentare missverstanden habe , sorry . Habe nur mitgeteilt , wie es für mich so rüberkommt . Nichts für Ungut . :) 
<s> Hmm . 46 deiner 64 Kommentare seit April haben mit dem Dark-Souls-LP von Jörg zu tun und sticheln mehr oder weniger , jetzt auch schon unter anderen als den LP-News . Versteh mich nicht falsch , ich bin auch ganz gerne schadenfroh über Jörg in Dark Souls , aber ich denke , das könnte in deinem Fall langsam ein eher nervendes Maß annehmen . Wenn mir das sogar , als jemand der nicht angesprochen wird , auffällt . Nur so ein Gefühl . 
<s> Ich wollte lediglich ein Grundmaß an Höflichkeit an den Tag legen , man muss dies nicht wörtlich nehmen . ;) 
<s> Immerhin , ein Lob ist besser als ein PP . :) 
<s> Pff , den brauche ich am allerwenigsten . ;) 
<s> Moment mal , ich habe den ganzen Schmarrn auch gelesen . Was kriege ich dafür ? So ein paar GGG wären doch ganz toll . ;) Weil : Nach dem Gewinnspiel ist vor dem Gewinnspiel . ;) 
<s> Das Video ist zwar gut , aber mehr Lust auf das Spiel habe ich irgendwie trotzdem nicht bekommen . Zähle mich mal schlicht nicht zur Zielgruppe eines Runner-Games . ;) 
<s> Ich frage mich : Wenn das alles hier so schlecht ist und du überall anders besser bedient wirst , warum verschwendest du dann so viel Zeit hier damit ziemlich viel Unsinn von dir zu geben ? Wenn ich deinen jüngsten Beitrag , auf den ich just antworte , jedoch korrekt als einen Abschied interpretiere , dann will ich nichts gesagt haben und sage stattdessen artig : Auf Wiedersehen ! 
<s> Hm , irgendwie habe ich das nach der zweiten Folge völlig aus den Augen verloren . Seltsamerweise aber auch kein Bedürfnis etwas nachzuholen . 
<s> Das übernehme ich dieses Jahr dann für dich , habe doch auch keine Ahnung -- aber schon alle Vorrunden-Tipps abgegeben . :D 
<s> Sehr gut , dann kann ich meine Hand behalten . Danke für die Aufopferung . ;) 
<s> Uiuiui , wieviele Peitschenhiebe gibt das ? ;) :P 
<s> Ich halte selbst den reduzierten Preis als zu hoch . ;) 
<s> Ha , stimmt ! Du Fuchs . ;) 
<s> Also nen Fünfer würde ich auch noch in den Topf schmeißen , fühle mich nämlich sehr gut unterhalten . =) 
<s> Du rechtfertigst weiterhin dein moralisch fragwürdiges Verhalten . Wie Jörg bereits schrieb , es gibt genügend Möglichkeiten diese Seite zu unterstützen , nutze sie doch bitte einfach , wenn du regelmäßig hier bist . Das ist meines Erachtens eine Frage des Anstandes und der Moral . Du magst keine Werbung ? Völlig legitim , ich auch nicht . Ich verabscheue sie geradezu . Deswegen surfe auch ich ständig mit AdBlocker . Mit einem entscheidenden Unterschied :  Sämtliche Seiten , die ich regelmäßig ansurfe , unterstütze ich entweder in Form einer Mitgliedschaft oder mit einer Whitelist im AdBlocker . Es ist so einfach , Abo abschließen , keine Werbung mehr sehen und das gute Gefühl das Richtige zu tun . Meine Beispiele sind übrigens kein Äpfel / Birnen-Vergleich , sie sind überspitzt , aber treffend . Du schreibst ja selbst , du nutzt eine legale Möglichkeit um das Sicherheitsrisiko zu senken . Du kannst auch einfach ganz legal nicht mehr das Haus verlassen , um das Sicherheitsrisiko eines Unfalls zu minimieren . Dessen Risiko ich übrigens für ein vielfaches höher einschätze , als sich an Werbung zu infizieren . Das würde in der heutigen Zeit sogar gut funktionieren ! Du kannst dir alles nach Hause liefern lassen , was du zum Leben benötigst . Von zu Hause arbeiten geht auch problemlos . Sogar Wählen kannst du mit der Briefwahl und deine zu versendende Post kannst du zu Hause abholen lassen . Das einzige was noch nicht geht , dürften einige Behördengänge sein , wie beispielsweise das Beantragen eines neuen Peronalausweises . Aber dafür könnte man ja vielleicht mal eine Ausnahme machen . 
<s> Warum soll Jörg denn nicht alle paar Monate mal auf Probleme beim Finanzierungsmodell hinweisen ? Oft ist es ja einfach so , das Leute da gar nicht darüber nachdenken , mit dem Hinweis im Hinterkopf aber dann vielleicht doch ein Abo abschließen . Man muss den Menschen sagen , was sie machen sollen . Schaust du dir ab und an mal ein Let's Play oder einen anderen , erfolgreichen ( im Sinne von vielen Abrufen ) Youtuber an ? Nicht umsonst sagen sie am Ende von jedem Video , dass der Zuseher doch bitte das Video liken und teilen soll . Schlicht , weil es sonst kaum einer tut . ( Ich brauche nun keinen Gegenbeweis , dass es Youtuber gibt , die das nicht tun -- es ist eher die Minderheit ) . Die tun dies also täglich , oft mehrmals , und niemanden interessiert es . Jörg schreibt alle paar Monate mal eine Kolumne um darauf hinzuweisen und schon kommen aus allen Löchern Nutzer gekrochen , die herummeckern , Jörg solle nicht " ständig " herummeckern . Ich verstehe das nicht . Bezüglich der Drittklassigkeit : Es steht aber auch nicht im Text , dass er Mitbewerber meint , was du hineininterpretiert hast . Da steht lediglich " drittklassige Informationsquellen " , völlig losgelöst . Im Dialog klärt er das dann auf . Hätte vielleicht etwas deutlicher in der Kolumne sein können , muss aber meines Erachtens auch nicht . 
<s> Ja , das dachte ich auch . Direkt vorm Leuchtfeuer umgekehrt . Irgendwie bin ich bei Jörgs Dark-Souls-Erfahrungen viel schadenfroher als sonst . :D 
<s> Ups , da warst du schneller und hast dich kürzer gehalten . :D ;) 
<s> Diese Argumentation , dass Werbung ja so gefährlich ist , ist schon irgendwo lustig . Überall lauern Gefahren , wenn jemand mit dem Auto umgefahren wird , müsste man dann konsequenterweise nicht mehr auf die Straße gehen . Bei einem Flugzeugabsturz nicht mehr fliegen , wenn der Nachbar auf einer Bananenschale ausgerutscht ist , nie mehr Gehwege benutzen , wenn in Amerika einem Jugendlichen das Kondom geplatzt ist , nie wieder Kondome benutzen . Nein , die böse Werbung , die den Rechner schadet , ist nur ein vorgeschobenes Argument zur moralischen Rechtfertigung des eigenen Tuns . 
<s> Top gemacht Anatol . Darfst gerne wieder kommen . =) Das Spiel ist irgendwie eher nichts für mich , auch der erste Teil konnte mich nicht sonderlich lange fesseln . 
<s> Auf die AdBlock-Thematik gehe ich gar nicht mehr weiter ein , dazu wurde alles gesagt . Und egal wie sinnvoll ich Begründe , du beharrst auf deinen Standpunkt und bewegst dich keinen Millimeter davon weg . Geschenkt . Nur eine Anmerkung zu deinem Einwand " und das Modell radikal ändern " : Exakt das passiert doch immer wieder , GG wird an die aktuellen Gegebenheiten des Marktes angepasst . Geschah zuletzt letzte Woche , geschah in der Vergangenheit und wird auch in der Zukunft passieren . Und wie Maulfwurfn schon anmerkt , scheinst du etwas gründlich misszuverstehen . Jörg bezeichnet GG nicht als die Spielemagazinoffenbarung und andere Magazine als drittklassige Informationsquellen , keine Ahnung wo du das herhast . Mit " drittklassige Informationsquellen " meint Jörg private Blogs oder Youtuber -- und damit behält er in vielen Fällen Recht . Natürlich gibt es auch hier Ausnahmen . Seiten / Magazine wie GameStar , Gamona , 4Players und so weiter , spricht Jörg damit auf keinen Fall an . 
<s> Das ist priiihiima . ;) 
<s> Es freut mich zwar , dass dir mein Kommentar gefällt , allerdings schrieb ich bereits , dass ich dich ignoriere . Von daher bitte ich Dich dies zu respektieren und in Zukunft nicht auf meine Kommentare zu antworten . Vielen Dank für dein Verständnis und den mir gegenüber erbrachten Respekt sowie das zukünftige Unterlassen von Antworten auf meine Kommentare . 
<s> " Aber dieses in die Ecke setzen und mit dem Finger auf die bösen Nutzer zu zeigen , die völlig egoistisch die kostenfrei bereitgestellten Inhalte nutzen , geht überhaupt nicht . " Oh doch , das geht und ist völlig berechtigt . Unberechtigt wäre es , wenn der Nutzer GG in einer anderen Weise unterstützt , sei es durch Spenden , Abo , Werbung anzeigen lassen oder schlicht den Amazon-Partnerlink zu nutzen . Solltest du all dies nicht tun und GamersGlobal regelmäßig besuchen bist du schlicht ein Schmarotzer . Gesetzlich verboten ist es natürlich nicht . 
<s> Auf der Iframe-Seite steht als Überschrift WM-Tippspiel 2016 . ;) 
<s> Zitat : " Die monatliche Vollversion entfällt ab Juli 2016 . Das ist eine Folgerung aus der Abo-Umfrage und gegenfinanziert in etwa die Preisreduzierung . " Es gab einen Grund für die Entfernung der Vollversion . Die Mehrzahl der Abonnenten hat in einer Umfrage entschieden , dass die Vollversion für die meisten unwichtig ist . Wohin man möchte ist auch schwierig , denn der Markt verändert sich eben nicht nur bis zu einem gewissen Punkt sondern stetig . Entsprechend reagiert GG ebenfalls mit Änderungen . Ist doch wesentlich besser so , als wenn man sagt : " Mist , der Markt hat sich verändert , wir geben auf . " 
<s> " Die Schuld für die massive Anzahl an Adblockern und Co auf die User zu schieben ist genauso falsch " Tut Jörg doch gar nicht . " für die niedrigen Milchpreise die Verbraucher verantwortlich zumachen " Tut Jörg auch nicht . " Eure Inhalte sind auch nicht hochwertig , der Test von Uncharted 4 ließt sich als wäre er von Jubelpersern geschrieben , ihr habt keinen interessanten exklusiven Content und nervt Nutzer , als mir einzig bekannte deutsche Games-Webseite , mit einer ab 18 Contentsperre . " Alles Ansichtssache . Ich erachte die redaktionellen Inhalte , als auch viele User-Inhalte , für hochwertig . Den Test für Uncharted 4 finde ich , nach dem Durchspielen , für treffend -- und das als bisheriger Uncharted-Verweigerer , weil es mir bislang nicht gefiel . Interessanten exklusiven Content gibt es genügend , beispielsweise die Stunde der Kritiker . Musst du persönlich natürlich nicht für interessant halten , aber spreche anderen Usern nicht ab , es eben doch für interessant zu befinden . Die Ab-18 -Contentsperre lässt sich durch einmalige Bestätigung des Alters umgehen , dazu muss man registriert sein . " da mir niemand den Unterschied zwischen einem Spiel mit 89 und 90 ( oder zwei anderen Wertung im Abstand von 1 ) Punkten erklären konnte " Es gibt bei GG keinen Unterschied von einem Punkt in dieser Wertungsskala sondern von mindestens fünf Punkten . " da sie eh gefühlt 90 % der Test zwischen 7 und 10 abspielen , das mindert die Aussagekraft leider erheblich " Zum einen bezweifle ich die 90 % , zum anderen ist dies nicht verwunderlich , da GG nicht sämtliche Spiele auf dem Markt testet sondern eine Auswahl nach einer Vorauswahl trifft . Und hier werden schlicht die potentiell besseren Titel für einen Test herangezogen und seltener Gurken . Wenn ein Filmkritiker seine anzuschauenden Filme ebenso nach eigenen Interessen auswählt , wären auch entsprechend weniger Gurken und damit schlechte Bewertungen darunter . Somit ist eine Aussagekraft der Wertungen im Spielejournalismus durchaus gegeben . 
<s> Danke , fixed . :) 
<s> Ich möchte nichts versprechen , wenn etwas kommt , dann überraschend . ;) 
<s> Also ich finde das sehr gut und könnte theoretisch ne Menge zu Brettspielen beisteuern , praktisch fehlt mir nur leider die Zeit dafür . :( 
<s> Zu Zombicide Black Plague habe ich im Dezember mal ein Christmas-Timelapse zu Mission 3 gemacht . ;( https://www.youtube.com/watch?v=jVoQUHvoBFA Gerade ist übrigens der " Nachfolger " auf Kickstarter gestartet , diesmal ganz ohne Zombies . In zwei Stunden haben sie schon 630.000 Dollar auf der Uhr stehen , ist also schon gefundet . Massive Darkness . https://www.kickstarter.com/projects/coolminiornot/massive-darkness 
<s> Ich ? Ich will dir gar nichts erzählen , das wäre vergebene Liebesmüh . Denn es ist offensichtlich was du möchtest :  Provozieren . Nur provozieren , sonst nichts . Gemeinhin auch als Troll bezeichnet . Daher ignoriere ich dich in Zukunft und ärgere mich gerade ein wenig über mich selbst , dass ich überhaupt auf dich reagiert habe . Sieh es einfach als Nie-geschehen an . Schönes Leben noch ! 
<s> So machst du das also . Mit dem Paragraphen-Schmarrn bist du an die Wand gefahren , daher lässt du das einfach wieder ruhen und suchst dir den nächsten absurden Vergleich um aggressiv zu stänkern . Schlechter Stil mein lieber Kritiker , schlechter Stil . Nu , was willst du uns nun mit deinem Kommentar sagen ? Dass nur bedürftige Personen das Recht haben Geld zu verdienen und alle anderen erst bedürftig werden müssen ? Dazu die Frage , wie definiert man bedürftig überhaupt ? Ist ein ALG2-Empfänger schon bedürftig oder erst ein Obdachloser ? Oder ein obdachloser Schwerkranker ? Fragen über Fragen . ( Rhetorische , möchte ich hinzufügen . ) 
<s> " Bisher habe ich ALLE Bosse in der Folge gelegt , in der ich sie entdeckt habe . Außer die Diakone . " Gnihihi , ja , alle , außer die Diakone . Also alle einen , den Wächter des Abgrunds . :D :P Gut gemacht mit dem Hochfürst und gut erkannt mit den Armreifen . Sauber ! 
<s> " Christoph und Benjamin waren doch der Meinung das eine 8.5 ok ist , " Nö , falsch , beide wollten die 8 , 0. " dann kommt Jörg auf die Idee ja eine 8. " Auch falsch , Jörg wollte 7,5 und das noch bevor Benjamin und Christoph ihre 8.0 begründeten , die es letztlich geworden ist . 
<s> Jetzt hast du mit purer Logik die ganze Beweisführung zunichte gemacht . :( 
<s> Passend zum Thema : Ich habe mir kürzlich in einer Metzgerei etwas Leberkäse geholt , dabei entstand folgender Dialog . Überschrift :  Das Gesicht einer Metzgereifachverkäuferin - unbezahlbar ! Für alles andere gibt es GamersGlobalGulden . ;) Ich : Zwei Scheiben Leberkäse bitte , einmal normal , einmal Pizza . Sie ( verwundert ) : Auf Brötchen ? Ich : Nein danke , ich habe meine eigenen veganen Brötchen . Sie : Achso ...... .. äh ...... ...... ... ?!?!?! ?!?! 
<s> Tolle Konferenz , danke dafür ! Die Audioqualität der MP3-Version fand ich allerdings etwas blechern ( im Auto gehört ) , im Gegensatz zum Video ( auf dem Laptop kurz reingezappt ) . Täuscht mich das nur ? 
<s> Ich stimme dir zu , nachtragend bin ich auch nicht -- meistens nicht . Vermissen würde ich ( offenbar auch viele andere ) ihn dennoch nicht . Nichts anderes schrieb ich . ;) 
<s> Lass mich kurz überlegen .... ähm , nein ! 
<s> Vielen Dank für die ausführliche Beantwortung meiner Userfrage . =) Bezüglich der Länge , sorry , da bin ich noch nicht so geübt , ich versuche es gleich noch einmal besser , versprochen ! Englische Interviews sind für mich eher nicht interessant , wenn dann gelesen . Mit dem hören habe ich da so meine Probleme . ;) Userfrage : Obazd 'n , Weißwürste oder Leberkäs ? ;) 
<s> Glückwunsch ! Ich lebe seit 5 oder 6 Jahren rauchfrei , habe aufgehört zu zählen . :) 
<s> Jap , stößt mir auch negativ auf . Sponsoring in der Art empfinde ich als Werbung . So drastisch wie Wunderheiler sehe ich es aber nicht . Habs einfach mit dem Browser-Addon " Element Hiding Helper " für AdBlock ausgeblendet . 
<s> Du irrst , ich würde es sogar begrüßen , wenn bestimmte User komplett ausgeschlossen werden . Für viele Gruppen würde dies eine Besserung bedeuten , das wurde schon hunderte Male in der Geschichte der Menschheit bewiesen . @Trin :  Dein letzter Satz trifft es wohl auf den Punkt . :) 
<s> " Mir macht es die Seite dadurch jedenfalls immer unsympathischer . " Ich kann dir glaubhaft versichern , dass dich kaum ein User hier vermissen würde . Tu dir keinen Zwang an . ;) 
<s> Juhuuu ! Ich bin Ente UND besitze einen Entenpunkt ! =) Der wird bei mir auch lange im Profil sichtbar sein . Und so siehts aus ! https://abload.de/img/pp3ejv8.jpg * stolzgugg * ; ) 
<s> Ach schau an , da fahre ich nächste Woche auf dem Weg nach Klagenfurt vorbei . ;) 
<s> Hm , ja da ist was dran . Sagen wir es einfach anders : Ich hätte mir gewünscht , Nissan hätte wieder mit hohem Engagement teilgenommen . :) Ja , das GTE-Feld ist riesig . =) 
<s> Als ich noch in Schwaben war , habe ich dort oft stattdessen " haumichblau " oder " schlagmichtot " gehört . ;) 
<s> Glückwunsch zu der weisen Entscheidung und weiterhin viel Spaß damit ! :) 
<s> Wie sagte einst ein kluger Mann ? Manche Arschlöcher glauben an Gott , manche Arschlöcher glauben an Allah . Das hat aber nichts mit der Religion zu tun . Arschloch ist Arschloch . Fertig . :) 
<s> Auch mein Tipp . :) Finde es Schade , dass Nissan sich aus LMP1 zurückgezogen hat . Ist generell ein kleines Feld für LMP1 dieses Jahr . 
<s> Ich finde den Nocebo-Effekt bei Dark Souls viel schlimmer . ;) 
<s> Ich hatte fast ein wenig gehofft , dass der Tipp aus früheren Folgen , Feuer gegen die Blobs einzusetzen , bis an die Stelle schon durchgedrungen wäre . Dann wären die mit 2 -3 Schlägen Geschichte . ;) 
<s> Na klar geht das ! :) https://abload.de/img/megal8hsba.jpg 
<s> Bier trinken ? ;) 
<s> Habs nur durch Gauland / Boateng mitbekommen . ;) 
<s> Danke für den Tipp . Da ich nicht vorhabe nochmal in eine solche Situation zu geraten und ein Verwertungsausschluss jederzeit vereinbart werden kann , hebe ich mir die Möglichkeit mal noch auf . Aber gehört hatte ich davon tatsächlich noch nicht . 
<s> Dann kannst dir ja auch gleich noch Battles of Westeros vornehmen . ;) 
<s> Cheers ! =) 
<s> Hast du gut gegoogelt , das stimmt . Ist aber für den Diskussionsstrang hier völlig ohne Bedeutung . Und wer nur Photoshop benötigt , braucht auch nicht extra das doppelte ausgeben um dafür lauter Programme zu erhalten , die nicht gebraucht werden . 
<s> Das Beispiel ist nicht schräg , zeigt nur auf , dass es geht , wenn man will . Ich gehe sogar soweit : Niemand muss etwas depriorisieren , um sich ein Abo leisten zu können . Unwichtiger als ein Abo ist beispielsweise Rauchen . Jetzt kann natürlich ein Raucher sagen : Nein , das stimmt nicht . Alles eine Frage der persönlichen Vorlieben . Bezüglich des Studenten stocherst du vollkommen im Trüben um irgendwie zu rechtfertigen , dass es eben doch sein kann . Nein , eben nicht . Er schrieb damals , dass er gerne ein Abo hier haben würde , dass er gerne unterstützen würde , er aber nicht kann , weil er -- unter anderem -- das Adobe-Abo hat . Somit habe ich ihm etwa 10 Euro frei gemacht , für das er sich das Abo hätte kaufen können . Hat er halt nicht , also wollte er ganz offenbar nicht . Bleiben auch wir dabei : Ich sage , wer sagt , dass er sich kein Abo leisten kann lügt . Du sagst , nein , das kann durchaus sein . Vollkommen ok. 
<s> Ich hoffe doch , dass es auch in einer Welt ohne Adblocker weiterhin Abos geben würde um Werbung abzuschalten . Ich ertrage Werbung in jeglicher Form einfach nicht ( es gibt ganz wenige Ausnahmen ) , sie stiehlt mir unnötig Lebenszeit . ;) Dennoch glaube ich weiterhin nicht , dass man sich das Abo nicht leisten kann , wenn man eigentlich will -- selbst wenn es finanziell klamm aussieht . Man könnte ja weitaus weniger wichtige Dinge depriorisieren . Dann raucht man halt eine Zigarette weniger pro Tag , schon wäre das Abo finanziert . Oder statt einem Glas Cola , ein Glas Leitungswasser . Generell kann ich nicht verstehen , wie man sich vollkommen überteuertes Wasser im Supermarkt kaufen kann , wenn es doch so günstiges gleichwertiges Leitungswasser gibt . Für den Preis eines Kastens billigem Wasser vom Discounter , kriege ich ja Hektoliterweise Leitungswasser . Aber das ist wieder ein anderes Thema . ;) Halten wir einfach fest : Wir haben verschiedene Ansichten zu dem Thema . PS : Ich war ebenso schon in einer Situation ohne jegliches Einkommen , kein Arbeitslosengeld und wegen meiner Lebensversicherung , die ich nicht bereit war aufzulösen ( aber für die Zeit ruhen lies ) , nicht für Hartz 4 berechtigt . Ich kenne das also durchaus selbst . 
<s> Er hatte ein Adobe-Photoshop-Abo , das irgendwas um die 20 Euro kostet . Es gibt aber das Fotografen-Abo , das Photoshop UND Lightroom beinhaltet , also ein Programm mehr . Kostet aber nur irgendwas um die 10 Euro . Aber egal wie du nun Beispiele drehst und wendest , für mich ist klar . Wer sagt er KANN sich kein Abo leisten , lügt in meinen Augen . Wer sagt er WILL sich kein Abo leisten , aus verschiedensten Gründen , dem glaube ich . Anders ausgedrückt : Jeder der Gamersglobal mit einem Abo unterstützen möchte , dem ist dies auch möglich . 
<s> Nein , das sehe ich nicht so . Siehe etwa das Beispiel in meinem Kommentar zu Dennis . Anderes Beispiel : Bei einer der letzten ähnlichen Diskussionen , hatte ein Student erwähnt , dass er sich das Abo nicht leisten kann . Im weiteren Kommentarverlauf hat er dann geschrieben , für was er schon alles Geld im Monat ausgibt . Darunter beispielsweise ein teures Abo für ein Adobe-Paket . Als ich ihm dann sagte , wie er mit einem anderen günstigerem Abo das selbe ( sogar noch mehr ) erhält , aber 10 -20 ( weiß es nicht mehr genau ) Euro weniger zahlen müsse , habe ich ihn nie wieder in den Kommentaren auftauchen sehen . Ein Zeichen für mich : Er wollte sich gar kein GG-Abo leisten , obwohl er hätte können . 
<s> Natürlich , alles eine Frage der Priorisierung , etwas anderes schrieb ich nicht . Jemand der täglich mehrmals auf GG unterwegs ist und Inhalte konsumiert , kommentiert oder auch erstellt , hat natürlich auch eine andere Sicht auf die Dinge , wie jemand der hier einmal die Woche vorbeisurft . Dass du aber nun 4 -5 läppische Euro mit Kleidung , gutem Essen oder gar einer Klassenfahrt gleichsetzt , ist finde ich nicht fair . Denn das gibt es alles in aller Regel nicht für 4 -5 Euro . 
<s> Dann glaube ich das nicht , er kann , will aber nicht , weil er seine Prioritäten anders setzt . Selbst ein Sozialhilfeempfänger kann sich 4 -5 Euro im Monat leisten , wenn er wollte . Dass dieser natürlich eher darauf achtet für was er sein Geld ausgibt und ihm vermutlich andere Dinge wichtig sind als das bei einem Ingenieur mit hohem Einkommen der Fall ist , dürfte natürlich klar sein -- zumindest tendenziell . 
<s> Viel anderes macht Knizia auch schon lange nicht mehr . Er nimmt von seinen früheren Spielen bekannte , meist abstrakte , Mechaniken und stülpt dem ganzen ein Thema über . Was anderes ist auch nicht von ihm zu erwarten , einem langjährigen Spieleentwickler , der so gut wie nie Spiele anderer Autoren spielt , weil er keine Zeit dafür hat . Das merkt man seinen Spielen auch an , da fehlt das Herzblut , die Liebe zum Spiel . Moderne Spielmechaniken fehlen meist völlig , weil er sie schlicht nicht kennt . Knizia macht nichts anderes als massig Spiele zu veröffentlichen , die sich immer irgendwo ähneln . Ein Grund warum ich Spiele von Rainer Knizia seit langem völlig ignoriere . Mein letztes Spiel von ihm ist aus dem Jahr 2000 und trägt den Titel " Der Herr der Ringe " , eines der frühen kooperativen Spiele , das tatsächlich noch innovativ war . Dass sich ansonsten keines seiner 500 auf Boardgamegeek gelisteten Spiele in meiner etwa 350 Spielen umfassenden Sammlung wiederfindet , spricht eigentlich Bände . ;) Hach , eigentlich müsste ich mal zu nem Brettspielabend nach Haar kommen . :D 
<s> Ich bin nach wie vor der festen Überzeugung , es gibt in der Zielgruppe von GG niemanden , der sich Premium nicht leisten könnte . 
<s> Das geht doch noch besser : Ich habe geweint , als ich gelesen habe , welche 10 Spiele Jörg im Monat Mai gespielt hat . Spiel 9 hat mich besonders schockiert . Der Geheimtipp wird euch allerdings erleichtern ! ;) 
<s> Mit Schranke ? ;) 
<s> Ach Premium , du tust mir leid . ;) 
<s> Der schwächere ist dem schwachen sein Feind . ;) 
<s> Das wäre eine tolle Abofunktion . " Diesen Monat nichts dabei ? Ok , nächsten Monat zählt deine Stimme eins mehr . " 
<s> Herzliches Willkommen-Premium-Quak . :) 
<s> Weil sicherlich viel davon zwischen Tür und Angel , sowie in Pausengesprächen stattfindet . 
<s> Das sehe ich ganz genauso , Heinrich dürfte gerne wieder häufiger in der SdK auftreten . Wenngleich ich nichts gegen gelegentliche Gastauftritte von Christoph / Benjamin oder auch Rüdiger / Mick ..... habe . Aber nur noch gelegentlich Heinrich zu sehen , ist schade . Soweit ich das mitbekommen habe , ist Heinrich bei der nächsten SdK aber wieder dabei , vielleicht also nur temporär eine kleine Auszeit gewesen . Das lässt hoffen . :) 
<s> Na super , ich unterstütze keine Raucher , jetzt habe ich das Dilemma , weil ich euch doch unterstützen möchte ! Verdammt , muss in mich gehen . Wie ging nochmal die Kündigung ? ...... ;) 
<s> Hätte ich jedenfalls nichts dagegen . :) 
<s> Alleinstellungsmerkmale sind gut , da bin ich bei dir . Aber so ein Schmarrn wie das Sonic-Video ist das letzte was ich hier bräuchte . ;) 
<s> Du kannst Jörg über seine Profilseite eine Private Nachricht oder eine Email schreiben . 
<s> Klingt ganz gut , bis auf zwei Ausnahmen , von denen mich eine nicht tangiert . :D - GG-Points : Ich habe eine prinzipielle Abneigung gegen alternative Währungen . ( Tangiert mich als Premium-Nutzer aber nicht ) - Premium-Verlängerung für GGG : 2000 ist schon eine ganze Menge finde ich . Das entspricht , wenn man News-Schreiben als Währung ( hihi ! ) dafür heranzieht , 100 News für einen Monat . Heftig . Aber ich kann damit leben . :) PS :  Die Hilfeseite muss noch angepasst werden . http://www.gamersglobal.de/sonstiges/exp_ggg 
<s> Exakt so handhabe ich das auch . =) 
<s> Spannendes Editorial ! Wie sagte einst ein gar nicht so unbekannter Politiker ? Yes we can ! :) 
<s> Gewinn ist Gewinn . ;) 
<s> Ich hab's doch schon dreimal durch . :D Und ich kann nicht kommentieren und spielen gleichzeitig . ;) 
<s> Komm , ich helfe dir : https://www.youtube.com/watch?v=8FjywBCv_8E ;) 
<s> Meines Wissens wird darauf geachtet , falls möglich . 
<s> Wuhu , danke ! Wieder mal ein Gewinn . :) 
<s> Dito , und mit Race-Seat . :) 
<s> Online geht es quasi bei jedem Boss , Offline-Phantome lassen sich nicht bei jedem Boss rufen -- ist auch teils Nebenquestabhängig wer wo zu rufen ist . 
<s> Ich hab im Urlaub meine Kohle in Whisky und Wein angelegt . :D 
<s> " Die schw. Ritter gingen erstaunlich gut weg . " Aber holla , den ersten hat er ohne Gegentreffer in die ewigen Jagdgründe geschickt , da war ich sehr erstaunt ! Das habe ich glaube ich noch nie geschafft . :D 
<s> Er hat halt zum ersten Mal ausprobiert , wie das mit dem Phantom funktioniert . Warum denn nicht ? Alles gut Jörg , hast du Klasse gemacht . Damit hätte ich nicht gerechnet . =) 
<s> Du musst folgende News noch nachholen . Du wurdest vermisst ! :D http://www.gamersglobal.de/news/114176/no-mans-sky-releasetermin-des-weltraumspiels-anscheinend-verschoben 
<s> War das nicht sogar ne Abkürzung für irgendwas total bescheuertes ? Edit : Gefunden . ELEX : The Eclectic , Lavish , Exhilarating , Xenial Edit 2 : Ich hatte das sogar mal übersetzt . :D -> Ein gastfreundlicher , berauschter Verschwender , der aus verschiedenen Theorien eine passende wählt . YAY ! 
<s> " Niemand da traut sich mehr was und sie entwickeln tatsächlich fast immer dasselbe Spiel , " " Das Setting zu ändern , ändert bestimmt nicht das Spiel . Ds Setting haben sie schon bei Risen geändert und dann gabs plötzlich Piraten und und und " Entscheide dich : Entweder immer dasselbe , ohne dass sich jemand was traut oder wird doch ständig was geändert . Beides geht doch nicht . 
<s> Lügenpresse ! Die Umfrageergebnisse sind doch fake ! Hier das richtige amtliche Ergebnis . https://abload.de/img/acumfrageuksjv.png ( 1 Stimme ist natürlich ein Anzeigefehler , das sollen selbstverständlich 1000 sein . )  ; ) 
<s> Ohne den Tech-Kram hätte ich auf einen Risen-3 -Trailer getippt . ;) Muss nicht schlecht sein , ich hoffe nur sie überarbeiten ihr Kampfsystem grundlegend -- ich befürchte jedoch nicht . :( 
<s> Na Gott sei Dank , sonst wäre ich ja alt ! ;) 
<s> Ich spreche aus Erfahrung * hust * http://www.gamersglobal.de/news/104479/gg-intern-floppi-als-foto-trainer-zu-besuch-in-der-redaktion Letzter Absatz . ;) 
<s> Userfrage : Habt ihr euch , als ihr bei Gamersglobal zu arbeiten begonnen habt ( respektive gegründet habt ) , vorstellen können , dass ihr inzwischen so viele audio- und audiovisuelle Inhalte beisteuert ? Wenn nein , wann habt ihr realisiert , dass sich das Berufsbild des Spieleredakteurs in diese Richtung wandelt und wie findet ihr es ? 
<s> Es gibt ein Embargo für die Konsolenumsetzung eines Spiels , das schon seit über einem halben Jahr frei erhältlich für PC ist ? Finde nur ich das seltsam ? ;) 
<s> Trockenes Käsebrot vom Vortag . ;) 
<s> Du hast da nen hübschen Button , gar noch animiert ? Ich nur nen schnöden Textlink . :( ;) 
<s> Österreich ist ja glücklicherweise auch gerade noch mit dabei . ;) 
<s> Ok , jetzt wird es mir zu unheimlich . :P 
<s> Kussi auf Bauchi . ;) 
<s> Wie die genau heißen weiß ich nicht . 
<s> Nö , sind wir natürlich nicht , also zumindest ich nicht ... :P 
<s> Das waren 2 Ritter . Die kommen auch glaube ich immer wieder . Der Ausgang des Kampfes ist aber unterschiedlich , mal gewinnen die Ritter , mal die Mobs . 
<s> Gleichstand ! :) 
<s> " Das Wort Hobel bleibt aber Chat-Abkürzungen " Hier ! Jetzt sehe ich , dass du schlicht ein Komma vergessen hast . So können Missverständnisse entstehen . :D 
<s> Die PK werde ich nach 12 Jahren in dem Verein auch nie vergessen . ;) 
<s> Hobel als Abkürzung ? Jetzt bin ich neugierig , das habe ich noch nie gehört . Was ein Hobel ist weiß ich , sogar den Fotzenhobel kenne ich ( nichts perverses ! Mundart . ) . Hobeln als obszöneren Ausdruck kenne ich auch , aber als Chat-Abkürzung ? Klär mich auf ! 
<s> Ha , ich bin ein Jahr jünger und mein Account hat nur 8 Stellen ! :D Interessanterweise nutze ich ICQ ungefähr genauso lange wie du nicht mehr , hatte die selben Gründe es nicht mehr zu nutzen -- aber ich habe meine Nummer noch immer ad hoc im Kopf ! 86674637 ;) Dass es das noch immer gibt , war mir aber auch neu . Vielleicht schaue ich auch mal wieder rein . :D ( sofern ich das Passwort überhaupt noch weiß oO -- denn die angemeldete Email-Adresse gibt es schon ewig nicht mehr . :D ) 
<s> Nichts für ungut ! 
<s> Ok , ich muss dir sogar einmal Recht geben . :) 
<s> Jünger = schlechter ? Warum ? 
<s> Seltsam , ich hätte dich wesentlich jünger geschätzt . 
<s> Liechtenstein ist doch kein Land , das ist eine Flächenangabe . 1 Liechtenstein , 2 Liechtenstein , 3 Liechtenstein .... ;) 
<s> Also ein Champions-League-Spiel : Madrid spielt gegen Madrid in Mailand und gewinnt . ;) 
<s> Ich möchte gewinnen . :) 
<s> Erster ! :) Unterhaltsame Folge , da hatte ich mir nach dem Ende der letzten Folge Schlimmeres vorgestellt . :) Hat dir eigentlich schon jemand verraten , dass du in der letzten und dieser Folge mehrmals an einem neuen Leuchtfeuer , direkt gegenüber des Tores , vorbeigelaufen bist ? * gnihihi *  ; ) 
<s> Sorry , du irrst dich . Du gehst davon aus , dass ein Spiel , dass dir gut gefallen hat , jedem anderen auch gut gefallen muss . Das ist zu deinem Bedauern leider nicht der Fall . 
<s> Nun , ich bleibe dabei : Ich habe nicht falsch gespielt . Mir gefällt das Spiel hinten und vorne nicht . Dass es dir Spaß gemacht hat glaube ich dir und gönne es dir auch . Versuch es mir aber nicht schön zu reden , ich habe abgeschlossen damit . Eine zweite Chance gebe ich in dem Falle nicht . Für mich der definitiv schlechteste Exklusivtitel der PS4 . ;) 
<s> Pfuii ! * Stein werf * . ;) 
<s> Ich habe gar nichts falsch gemacht , das Spiel macht das total falsch . Ich bin auch nicht gestorben , geht ja auch gar nicht . Der Lycaner kommt , schlägt mich ( bzw. versucht es , wenn ich ausweiche ) , haut wieder ab und kommt wieder um mich einmal zu schlagen . Bis der wieder da ist , bin ich ja automatisch wieder geheilt , wenn er mich vorher erwischt hat . Und das macht er immer und immer wieder , wegrennen , herrennen , zuschlagen , wegrennen , herrennen , zuschlagen . Immer selber Laufweg . Und ist er besiegt , kommt der nächste , der wieder das selbe macht und danach noch einer und ich glaube ein vierter auch noch . Really ? Falsch machen kann man in dem Spiel ja auch gar nichts , es wird ständig gesagt was man machen soll . Immer und immer wieder . Die Stelle ist einfach an Peinlichkeit nicht zu übertreffen und hält mich davon ab weiterzuspielen . Zumal ich eigentlich überhaupt so gar nicht weiß wer ich bin , was ich tue und warum . 
<s> " könnt ihr „ Schlüsselfiguren aus der echten Welt “ antreffen " Werde ich von Kai Ebel interviewt ? ;) 
<s> LOL , klasse ! :D 
<s> Lustig , dass ich gerade vor zwei Tagen erstmalig The Order 1886 eingeschmissen haben , nachdem ich das mal für einen kleinen Preis vor einigen Monaten gekauft habe . Hätte ich mir doch nur vorher nochmal Benjamins Fazit durchgelesen . http://www.gamersglobal.de/test/the-order-1886?page=0,2 Der erste Absatz trifft vollkommen exakt auf mein erlebtes zu . In den ersten 20 Minuten stand ich tatsächlich davor das Machwerk einfach wegzuschmeißen -- verkaufen ist ja dank USK 18 nur schwer möglich . Habe dann doch noch etwas weitergespielt , etwa eine Stunde , bis ich zu Lycanern als Gegner kam . In einem Raum war ein Lycaner . Der rannte immer in eine Ecke des Raumes , drehte um , rannte auf mich zu und schlug mich einmal . Dann rannte er wieder in die Ecke , drehte sich um , rannte auf mich zu und schlug mich einmal . Dann rannte ...... .. IMMER ! Als ich ihn erledigt hatte , kam ein zweiter . Exakt identisches Verhalten . Und ein dritter -- ich glaube sogar noch ein vierter . Immer mit gleichem Verhalten . Auf mich zurennen , einmal schlagen , wegrennen . Immer den selben Weg , obwohl der Raum groß war und viele Deckungen geboten hat . Ja , da war es dann soweit . Würde ich The Order 1886 nach dieser einen Stunde weiterspielen ? Nein , auf gar keinen Fall ! ;) 
<s> Korrekt , und nur damit geht es auch . :) 
<s> Bei mir nicht . Geht meines Wissens nur mit dem Play & Charge-Kit . Wenn meine Akkus leer sind , hol ich sie raus und tausche sie aus . Werden dann wieder im Ladegerät geladen . 
<s> Dem schließe ich mich vollumfänglich an . Danke Christoph ! 
<s> Würde ich gerne gewinnen . :) 
<s> Dafür empfehle ich den Anti-Stress-Ball Cao Maru : https://goo.gl/1pBL2Y ;) :D 
<s> Die muss doch sowieso neu gestrichen werden ! ;) 
<s> Der war wirklich hervorragend . Allerdings gibt es auch in anderen Spielen ab und an einen großartigen Epilog , This War of Mine beispielsweise . Der auch noch auf deine Handlungen im Spiel eingeht . Wahnsinn ! 
<s> Mich nervt das auch nicht , warum auch ? Mich interessiert es schlicht nicht . Kann doch jeder verkaufen was er will , solange es Käufer dafür gibt . 
<s> Die 12 Milliarden wurden in der Doku erwähnt . Habe den Vergleich aus der News entfernt . 
<s> Jetzt fängst du schon wieder damit an ? Typischer Fall von Lernresistent . Es soll Leute geben , die kaufen einfach , was sie interessiert . Deswegen sind sie noch lange nicht dumm . Langsam glaube ich du trollst vollkommen absichtlich . 
<s> Ich schließe mich da auch an , ich mag die Jingles nicht , obwohl ich sie eigentlich mag . ;) 
<s> In Europa sind es meines Wissens nach auch über 50 % Ü30 . 
<s> Also diejenigen , die den Controller als Kleidungsstück betrachten oder wie ? ;) 
<s> Toller Artikel , danke ! Aber mir genügt der One-Controller vollkommen , sehe keinen Grund für eine Aufrüstung . Btw . Was ist ein " Styler " ? 
<s> Die Funktion gibt es offenbar seit dem Redesign für User-Artikel nicht mehr . Verdient hätte er es . 
<s> Nein , der Boss muss besiegt werden um weiter voran zu schreiten . 
<s> Ja , durchaus . Auch wenn Gamer nicht zwingend die Zielgruppe sind . ( So wird beispielsweise ein Goldfarmer , der spielt um Gold zu verdienen , dass sein Arbeitgeber verkauft , als Hacker bezeichnet , weil das offenbar allgemeinverständlicher ist , da illegal und Hacken = illegal ) . Aber was beispielsweise Jenova Chen erzählt ist schon ganz nett . 
<s> Jepp , durchaus . Die Serie hat sich auch weiterentwickelt . Ich persönlich halte Dark Souls 3 für den besten Teil der Souls-Reihe . Andere sehen das natürlich auch anders . =) 
<s> Danke für den Hinweis , hab es eingebunden . 
<s> Diese Aussage ist falsch . Mehr gibt es dazu nicht zu sagen . 
<s> Korrektur : Early-Access-Programm ( durchkoppeln ! ) Schöne Spielvorstellung , da spiele ich aber lieber Project Cars oder Forza und höre dazu trotzdem meine eigene Lieblingsmusik . ;) 
<s> Ist das nun versteckte Satire oder meinst du das alles tatsächlich ernst ? Ich befürchte letzteres .... zu 1 : Falsch , Early Adopter gibt es überall . zu 2 : Falsch , die Hardware ist fertig und funktioniert , kein Beta-Stadium mehr . Nach deiner Logik ( muaha ! ) wäre auch ein Lotus Elise unfertig , weil man schwer einsteigen kann , kaum Platz hat , der Kopf ständig am Dachhimmel anstößt und die Schlaglöcher sich mehr oder weniger direkt auf die Wirbelsäule auswirken . zu 3 : Falsch , du beleidigst eine nicht gerade geringe Anzahl an Personen und zwar direkt ( alle VR-Brillen-Käufer seien dumm -- Falsch ! ) . 
<s> Freylis incoming in 5 , 4 , 3 , .... ;) 
<s> Starke Ansage , du bezeichnest jeden Käufer einer VR-Brille als dumm . Ziemlich dumm und anmaßend finde ich . Mal ganz davon abgesehen , dass ich weder Oculus noch Vive für unfertig bezeichnen würde . 
<s> Es sind keine zwei Bilder in HD , zumindest nicht FullHD . FullHD sind 2 Millionen Pixel , die Rift und Vive müssen 2,6 Millionen Pixel rendern . Bei Playstation VR ist die Auflösung geringer , nämlich FullHD , also 2 Millionen Pixel . Dafür stellt sie 120fps dar , die jedoch , wie bei Fernsehern , nicht gerendert , sondern mit Zwischenbildern errechnet werden . 
<s> Kein Bonus , das war ein Anpassen des Angebots an den Markt . Sprich Sony . 
<s> Top ! Wobei mich auch das tänzeln bei Audioshield interessiert hätte . :P 
<s> Tu es , du wirst es nicht bereuen ! ;) 
<s> Du hast dir einen Gold-Zugang gehackt ? ;) 
<s> Bisher kann ich Christophs Fazit gut nachvollziehen , bis auf Audioshield , das ich mir wirklich spaßig -- und anstrengend -- vorstellen kann , reißt mich bisher da nichts vom Hocker . Mal sehen was im dritten Teil noch kommt . PS : Es wäre schön gewesen , eine Bild-in -Bild-Kamera einzublenden , die Christoph im realen virtuellen Raum herumfuhrwerken zeigt . 
<s> Klasse , wollte schon beim Humble-Bundle wegen The Crew zugreifen , jetzt warte ich noch paar Wochen . :) Darfs nur nicht wieder vergessen , wie bei Sunset Overdrive . =( 
<s> Hehe , das ist witzig ! :D 
<s> Tröste dich , da sind sicher auch einige Souls-Veteranen herumgeirrt . ;) 
<s> Hatte das mal in einem Chat . Wenn man versuchte sich selbst zu ignorieren , kam die Systemmeldung : Angst vor Selbstgesprächen ? 
<s> Ich bin kein KI-Programmierer . ;) 
<s> Da wird allerdings auch das Gebiet durch Nebelwände eingeschränkt . Bei normalen Gegnern müsste ja für so eine Wegfindung jeder Gegner nahezu die gesamte Welt kennen . Wohingegen die NPC-Invader nur ein kleines , begrenztes Gebiet kennen müssen . 
<s> Banane ist ein typisches Aroma für Weißbiere . ;) 
<s> Die Penisperspektive , köstlich . Ein Vorschlag für Hollywood :  Statt Schulterschuss , Schulterschuss -> Penisschuss , Penisschuss . Autsch ! ;) 
<s> Im Prinzip ja , ändert sich dann leicht von Schluck zu Schluck . Mal etwas süßer , mal etwas herber . ;) 
<s> Ich finde jeder soll trinken , was ihm schmeckt . ;) Wenn bei mir dann aber jemand zum Whisky nach Eis fragt oder ihn ausext , weiß ich welchen Whisky er danach nur noch bekommt -- die Bar ist dann erstmal für ihn geschlossen . :D 
<s> Exakt , wird nicht noch geschüttelt oder gerührt . Was bei einem perfekten Cola-Weizen , frisch getrunken , dazu führt , dass quasi außen rum Weißbier ist und innen drin ne Säule Cola . Also , nicht exakt abgetrennt , aber so kannst du es dir vorstellen . ;) Natürlich vermengt es sich mit der Zeit von alleine . 
<s> Ich kenne es nur so , noch nirgendwo andersrum gesehen . Keine Ahnung wo Trin das her hat . ;) 
<s> Dürfte dann der Wächter des Abgrunds sein , der nächste Boss . :) Und ja , beim Wyvern sind extrem viele Hinweise . Keine Ahnung ob die online auch auftauchen , offline waren die da . 
<s> * Schermaschine zückt * ; ) 
<s> Schaue ich mir nächste Woche auch mal an , aber mit X- Men : Apocalypse . :) Edit : Komme gerade aus dem Kino . Tolles Kino ! Mit Platzservice , online bestellen , direkt aus dem Auto auf den Kinositz . Was mich gewundert hat : Keiner wollte mein Ticket sehen !? Platz ohne Ende , Liegesessel , Herz was willst du mehr ? ;) Allerdings war es für meinen Geschmack etwas zu laut eingepegelt , obwohl ich gerne laut Filme schaue -- meine Nachbarn wissen das :D . War überdies zum ersten Mal im Cinecitta , herrje , da kann man sich ja drin verlaufen ! =D 
<s> Selbst da bin ich mir nicht so ganz sicher ... ;) 
<s> Ich beantworte hier einfach mal die Frage , warum Wertungen wichtig sind :  Damit darüber diskutiert werden kann . =) Bestes Beispiel die Kommentare unter dieser News , sämtliche Argumente und Gegenargumente , die es schon seit Jahrzehnten gibt , werden erneut aufgewärmt . Neue Erkenntnisse ? Fehlanzeige ! 
<s> Verdammt , jetzt steht " Warcraft " in Stein gemeißelt , wollte eben noch " Warhammer " drau ..... ach egal , ist ja eh das Gleiche . ;) 
<s> Zu Talisman Horus Heresy : Hier wurde das Warcraft-Thema schlicht auf ein Brettspiel von 1983 ( Talisman ) aufgeklebt . Also über 30 Jahre alte Brettspielmechanik ( viel Würfeln , viel Glück ) . Dass das heute kaum mehr einen vom Hocker reißt ist verständlich . =) 
<s> Einigen wir uns doch darauf , dass jeder Bosskampf sehr leicht ist , wenn man richtig spielt . Getreu dem Motto : Kaum macht man es richtig , schon klappt es ! ;) 
<s> Eine 1 . 
<s> Da kommt man doch sicher durch die Asche auch danach noch ran . ;) 
<s> Wolnir ist oft unberechenbar und hat eine Instant-Kill-Mechanik , wenn man nicht aufpasst . Der Baum ist auch leicht . Die Diakone sind vollkommen berechenbar : Roter Mob , draufhauen . Bei 50 % drauf auf den Boss . Wenn nötig kurz rausrollen , heilen und wieder rein . Wie im Video von Jörg , Bilderbuchmäßig und ohne Probleme . ;) 
<s> Exakt , so ungefähr . ;) 
<s> Du sagtest Schulnoten , demzufolge wäre dies folgendermaßen : 1 = 92 - 100 % 2 = 81 - 91 % 3 = 67 - 80 % 4 = 50 - 66 % 5 = 30 - 49 % 6 = 0 - 29 % Das ist der grobe Richtwert für Schulnoten , der auch durchaus abweichen kann . 
<s> Eine 4 ( ausreichend ) wäre umgerechnet 50 -66 % . 
<s> Hm , ich differenziere hier etwas . Denn ich hatte tatsächlich die Funktion die Wertung zu verbergen hier auf GG anfangs genutzt und mich dann doch dabei ertappt , jedesmal auf " Anzeigen " zu klicken . Deswegen gilt für mich : - Die Wertung von einzelnen Testern / Websites interessieren mich durchaus - Für meine Kaufentscheidung spielen die Wertungen jedoch keinerlei Rolle mehr . 
<s> Da es bei Steam nur Positiv oder Negativ gibt , ist es schon komisch eine " Begeisterung " davon ablesen zu wollen . Überdies fragst du den falschen , du solltest die 5.073,89 Steam-Reviewer fragen oder deren Kommentare durchlesen . Nur so kannst du eine Antwort auf deine Frage erhalten . PS : Wäre dieser Test ein Steam-Review , wäre er möglicherweise auch unter Positiv zu finden . 
<s> Ich wusste gar nicht , dass die Diakone auch verfluchen . :D Immerhin war der Kill fast Bilderbuchreif . =) Tipp : Einen Ausrüstungsslot gar nicht belegen ist wesentlich schlechter als schlechtere Teile auf allen Plätzen zu tragen . Schön zu sehen , dass du mit dem schnellen Spielstil gut zurecht kommst Jörg . =) Das schaut sich auch schon wesentlich schöner an , so elegant und agil ! :) 
<s> Ich möchte gewinnen ! :) 
<s> Du bist ja sowieso Fanboy . ;) 
<s> Ich vermute : Fanboys . 
<s> Dungeon of the Endless ist mit 5,0 noch viel zu hoch bewertet . ;) 
<s> Exakt . =) Hat natürlich etwas mit einer Nebenquest zu tun . ;) 
<s> Wird als leichtester Bossgegner im Spiel gehandelt . ;) 
<s> Drehbuch Jörg : ( blickt in Richtung Tür ) [ bestimmend ] " Da geht's raus , will ich nicht . " -> ( Geht nach draußen . ) Genial ! =) PS : In dem Bosskampf ist etwas komisch , Jörg bekommt zweimal einen Estus-Flakon dazu . Einmal , als er von einem Feuerball getroffen wird und einmal einfach so . Kapier ich nicht , ist mir so noch nie aufgefallen . Weiß da jemand mehr dazu ? 
<s> Die dritte Wand lässt sich von der anderen Seite oben bedienen . Dort kommt man nur über einen Geheimweg hin . Jörg war in einer der vorherigen Folgen mal an einer Leiter , die er nach oben geklettert ist , dort aber nicht weitergemacht hat . Dort hätte er auf die oberen Dächer springen können und wäre in das Dachgebälk der Kathedrale gekommen . Wenn er da an der richtigen Stelle herunterspringt , kommt er auf die andere Seite , die neben Gegnern auch ein Leuchtfeuer und einen Covenant beinhaltet . Wie genau der Zwiebelritter ( Patches ) getriggert wird , weiß ich leider auch noch nicht . Mir ist er in drei Durchgängen bisher nie begegnet . ;) Es macht auch keinen wirklichen Sinn . Ok , er könnte von der anderen Seite die Brücke hochgelassen und überquert haben . Dann steht er da , wo er im Video auch stand . Doch von der Seite aus hätte er die Brücke ja nicht wieder herunterlassen können , was er aber getan hat . 
<s> Würde ich gerne gewinnnen . :) 
<s> Schöne SdK , toller Gaststar . Aber : Kommt Heinrich auch mal wieder ? ( Auch nix gegen Benjamin , er macht das sehr gut und wurde über die Zeit immer sicherer und besser . :)) Zum Spiel : Ich schaue echt gerne Globalstrategie zu , insbesondere wenn dazu noch Gedanken und Spielelemente erklärt werden . Dann kaufe ich mir das Spiel , bin voller Tatendrang und habe nach spätestens zwei Stunden keine Lust mehr , es sei denn , es handelt sich um Civilization . Echt schlimm mit mir ! Selbiges trifft auf die Paradox-Titel zu , ich würde ja gerne , habe tierisch Bock , aber irgendwie geht das nicht . Hassliebe ! :) 
<s> Ui , da kommt der Wunschartikel ja noch als Check , danke Löwe ! :) Klingt jedenfalls ganz nett für zwischendurch . Aber wie häufig und nervig sind denn die Trial-and-Error-Sprungpassagen ? Das könnte Ausschlusskriterium für mich sein . 
<s> " Die Collector’s Edition umfasst ein exklusives Miniaturmodell des Mercedes-AMG GTS " Streiche " Miniatur " und ich werde vorbestellen . ;) ( Vorausgesetzt , der Preis orientiert sich an gängigen Collector's Edition . :D ) 
<s> LOL ;) 
<s> Nö , da scheinen irgendwie alle Giftimmun zu sein , oder es ist ein Bug . Wollte mir noch einen kleinen gemeinen Giftdolch machen , habs dann aber gelassen . 
<s> Dafür habt ihr das kultige Schauburg . ;) 
<s> Vorsicht , der Nickname ist Programm -- ohne wenn und aber ! ;) 
<s> Ja , aber du schriebst " Einfach durchrennen " . Und das macht man halt normalerweise nicht , wenn man die Gegend nicht kennt . ;) 
<s> Clever geprellt ! Ich sehs schon kommen , die Kinos sind ausverkauft , aber es sitzt keiner drin . :D 
<s> Kleiner Unterschied , Benjamin rannte durch ein Gebiet , das er schon kannte . Jörg spielt im Neuland , da rennt man normalerweise nicht einfach so durch . 
<s> Würde der Charakter eine Pringles-Box in die Hand nehmen und fest drücken , würde sich das sicher genauso anhören . ;) 
<s> Einbildung , die Hauptsache ist , du trägst überhaupt etwas auf den Rüstungsplätzen , der Rest sind nur minimale , auf keinen Fall deutliche , Auswirkungen . Beim Schild gibt es natürlich Unterschiede , insbesondere 100 % physische Schadensreduktion ist hier ziemlich wichtig . 
<s> Jetzt ist Schluss mit bearbeiten , klicke nun schon zum vierten Mal zum selben Kommentar . :P ;) 
<s> In Dark Souls 3 erhälst du beim Verkauf exakt die Anzahl Seelen , die du auch beim ploppen bekommen würdest . Mit dem Unterschied , dass du beim Verkaufen direkt siehst , wieviele Seelen du erhälst . Geht um einiges komfortabler . :) 
<s> Schade , dass du nicht ein paar Meter weiter gerannt bist , als du die Glut eingeworfen hast . Dann wäre wieder der Finstergeist gekommen . Hach , meine Schadenfreude wäre grenzenlos gewesen . :P ;) 
<s> Da bin ich für mich skeptisch , bisher hat mir kein einziges Uncharted auch nur hinreichend gut gefallen , als dass ich es länger als 1 -2 Stunden gespielt hätte . ;) 
<s> Habs eben durchgespielt : In jedem Souls-Teil kenne ich mich besser aus als in Salt and Sanctuary . Das ist so dermaßen unübersichtlich . :D 
<s> Grafisch und technisch wirklich sehr beeindruckend . 
<s> Ach , Jörg macht ein Salt-and-Sanctuary-Let's -Play ? 
<s> Eingetütet , zwei Bosse erledigt und für gut befunden . =) 
<s> Quasi die VR-Mod . ;) 
<s> Mit Sternchen ! 
<s> Ist ganz nett , ja . Vor allem , wenn man die physische Vorlage kennt , nimmt einem die digitale ne ganze Menge Verwaltungskram weg , was sich in deutlich kürzerer Spielzeit auswirkt . Eine Partie sollte in 20 -30 Minuten gespielt sein . Allerdings gab es mal einen Bug , wenn Triss mitgespielt hat , dass das Spiel in einer Dauerschleife hingen ließ . Falls das noch nicht behoben ist ( keine Ahnung ) am besten ohne Triss spielen . 
<s> Ich finds interessant , dass Leute immer noch glauben , dass das auf keinen Fall passieren könnte . 
<s> Vor allem " als Marktführer positionieren " ist gut . Der Release liegt in weiter Ferne und man sieht sich schon jetzt als Marktführer an . Genial ! :) 
<s> Dazu genügt es doch zu wissen , dass im Juni / Juli ein Steam-Summer-Sale ist , dafür braucht es doch keine News . ;) 
<s> Gute Nacht ! :) 
<s> Die roten sind Finstergeister , die lilanen irre Phantome , gibt es beides sowohl Offline als auch Online . Hat was mit dem Covenant-System zu tun . Ich glaub auch , dass die Umgebung feindlich zu den irren Phantomen ist , aber freundlich zu den Finstergeistern . Oder umgekehrt , bin kein PvP-Junkie . ;) 
<s> Da wird nur das Geburtsdatum abgeglichen , das Teil deiner Personalausweisnummer ist , nicht ob er gültig ist oder nicht . ;) Aber danke für die Erinnerung , meiner läuft auch im September ab . :D 
<s> Ach , gar nicht so berauschend . Auf einer kleinen privaten Silvesterparty ( waren so 8 -10 Personen ) war ein RTL-Mitarbeiter ( kannte den nicht und kenne ihn auch heute nicht mehr ) , der sich dort für die Wohlbefindlichkeiten der Prominenten kümmerte und den ein oder anderen guten privaten Kontakt knüpfen konnte , unter anderem auch mit Otto Waalkes -- der zu der Zeit in New York gefeiert hat . Den hat er kurzerhand angerufen um ihm ein gutes neues Jahr zu wünschen , hat dabei das Telefon herumgereicht und so kam es zu einem ganz kleinen Plausch mit Otto , bei dem er irgendwann anfing den kleinen grünen Kaktus zu singen . ;) War irgendwann um die Jahrtausendwende . Und ja , er verhielt sich da privat ganz genau so wie man es von der Bühne gewohnt war . :) 
<s> Der Orientierungssinn ist wirklich köstlich . :D 
<s> Ach , für die Kommentare lohnt sich das stellenweise noch , die News sind aber keinen Pfifferling Wert , da bin ich bei dir . :) 
<s> Puh , früher habe ich ja gerne Shooter gespielt , Doom , Unreal , Unreal Tournament , Quake alles gerne . Aber heute ist mir das doch alles zu schnell , nix mehr für mich ! Aber nett anzuschauen . :) @Benjamin :  Die Gravitation auf dem Mars ist etwa 2,5 fach geringer als auf der Erde . ;) 
<s> Sehe ich genauso . :) 
<s> Fake , wir haben ein Schaltjahr ! ;) 
<s> Könnte gut sein , dass dein Kommentar als Quelle einer News genannt wird . ;) 
<s> Schließe mich an , raff ich nicht . 
<s> Kurios , Summer-Sale im Sommer . Wer hätte damit schon gerechnet . 
<s> Jedes User-Video bzw. Trailer / Teaser wird seit dem Redesign unter News gelistet . 
<s> Das ist keine News sondern ein User-Video . 
<s> Ähm , lol ? 
<s> Über 500 Euro , wenn du alles davon haben willst . ;) 
<s> Ja , Hodrick , den hatte ich aber schon erledigt . 
<s> Nein , die eine Hand , die ungeschützt vor Rinde ist und ab und zu nach dem Spieler greift . 
<s> Ah ok. Ja , musste ja so sein , wegen dem Levelunterschied . Aber so 100 % blicke ich beim Dark-Souls-Multiplayer auch noch nicht durch . DS 3 ist der erste Teil , den ich jetzt mal in einem Durchgang Online spiele . Davor habe ich immer nur Offline gespielt . 
<s> Siehe meine Antwort auf Walter Paddick . ;) Also nein . 
<s> Nein , das war in dem Fall nicht so . Ich dachte das gleiche und habe meinen Charakter vor der Nebelwand geparkt , bin etwas Essen gegangen und die Wand war danach noch immer da . Das waren sicher 15 -20 Minuten . Aktuellster Patch übrigens . Ist mir nach wie vor unerklärlich . 
<s> Mit einem Passwort . Haben die beiden aber offenbar nicht genutzt , Jörg hätte also auch von einem x- beliebigen Spieler beschworen werden können . Die Chance war bei der Stelle der Symbole eher gering , die befinden sich meistens direkt vor Bosskämpfen . 
<s> Es geht aber auch um Relevanz von Gerüchten . Hier zum Beispiel wieder :  Die Überschrift sagt : " Entwickler Kunos Simulazioni soll angeblich von Turn 10 Studios übernommen werden " Und obwohl klar erkennbar , das es sich offenbar um ein Gerücht handelt , finde ich das interessant . Klicke in die News , lese sie und bin enttäuscht über wieder verschwendete Lebenszeit , weil das Gerücht von einem völlig unrelevanten Blog verbreitet wird und es mal wieder aus einer ungesicherten aber " vertrauensvollen " Quelle stammt . Aber egal , wie du erwähnst :  Die Diskussion hatten wir und unsere Ansichten stehen sich diametral entgegen . Daran wird sich nichts ändern . Du schreibst gerne und viele Gerüchte-News , ich mag sie meistens nicht , vor allem , weil sie sich meist selbst erledigen , wenn man nur einen Tag wartet . So ist das eben . :) 
<s> Mit Otto habe ich immerhin schon mal telefoniert ! Jaja , ich weiß , altmodisch . Aber zu der Zeit gab es noch Handys , die noch nicht mal WAP konnten . ;) 
<s> Ich hatte gestern einen neuen Charakter gestartet um etwas auszuprobieren , da hatte ich auch die Nebelwand am Turm , im Offline-Modus . Und ich bin mir sicher , dass ich dort in früheren Durchgängen schon oben war , ohne den Baumboss zu erledigen und noch bevor ich bei der weißen Birke war . Möglicherweise hat From Software da etwas gepatcht , so dass der Baum zum Pflichtgegner wird ? Apropo weiße Birke :  Dort findest du die fehlende Asche Jörg . Wenn du bei der weißen Birke stehst , an der Stelle wo der Riese die Riesenpfeile hinwirft , und nicht in das Haus gehst , sondern links davon eine Anhöhe nach oben , dann findest du dort eine Hütte / Baumhaus oder so was ähnliches . Ein Sklave lässt sich dort von oben herab . Und dahinter in der Nähe ist die fehlende Glut . Den NPC den du unten in der Schlucht gefunden hast , solltest du noch 1 - 2x ansprechen . Gilt eigentlich grundsätzlich für NPC in den Soulsborne-Titeln :  Solange mit NPCs sprechen , bis sie ihre Antworten wiederholen . 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Macht jedenfalls mehr Sinn als Gerüchte einer unbedeutenden Website zur News aufzublasen . ;) 
<s> Aber aber es ist doch immerhin ein zuverlässiger Nachbar ! 
<s> Es ist absolut eindeutig , dass ich den Key unbedingt um jeden Preis gewinnen möchte ! 
<s> Bist du es Yoel ? ;) 
<s> Ich habe die Cutscene in drei Durchgängen nicht gesehen , obwohl ich bei den beiden jüngeren wusste wo und wann . :( Aber schön so , dann sehe ich in deinem Let's -Play etwas Neues . :) 
<s> Psssst , es gibt sogar drei dieser " Brücken " ! ;) 
<s> < hier einen Grund einfügen > Tatsache , das geht nicht . :D 
<s> Ich glaube DAS will niemand so genau wissen . * hust * 
<s> [ hier einen Grund einfügen ] geht doch !? 
<s> Dito . :D 
<s> Spielst du auch nach dem alten Rollenspielermotto : " Sammeln , sammeln , man könnte es ja mal irgendwann viel besser brauchen als jetzt -- oh , Spiel aus , Inventar voll . " ;) Erwische mich immer und immer wieder dabei . :D 
<s> Gibt es sogar , nennen sich Prismasteine . :) 
<s> Hehe , ich habe mich exakt genauso über den Loot aufgeregt , den ich auch nicht erhalten habe . :) Hat sich dann aber später herausgestellt , dass es nur Jaucheküchlein waren , also nix Wildes . ;) Ein kleiner Tipp noch zu Aufzügen : Wenn es für Abkürzungen ist , am Ende vorm Aussteigen nochmal kurz über den Schalter laufen , dann fährt er schon wieder zurück und ist nach dem Tod an der richtigen Stelle . Bei längeren Aufzügen durchaus eine nicht zu verachtende Zeitersparnis . =) 
<s> Mit den 500 Euro dürfte ich nicht schlecht liegen , wer aktuell alles haben möchte , zahlt läppische 438 Euro . 324 Euro per Kickstater für das Grundspiel und die AddOns und 114 Euro für drei AddOns die nicht per Kickstarter erhältlich sind . Und es sind noch 10 Tage , da kommen sicher noch 1 -3 AddOns . ;) Edit : Noch 4 Tage , aktuell sind es fürs Komplettpaket 388 Pfund oder 490 Euro . YAY ! Da geht noch mehr ! 
<s> Schöne Folge . Den Riesen habe ich auch so erledigt , aber von oben . Brauchte eine Feuerbombe um ihn aufzuwecken , dann hat er auch bis ganz oben geschlagen . Aber Benjamin hat recht , im Nahkampf unten ist er leichter und schneller zu erledigen . :) 
<s> Klärt mich auf ! :) 
<s> Dito , wird es wohl auch bleiben . ;) 
<s> Hm , habe mir die Stelle eben nochmal angehört , konnte da leider keinen scherzhaften Tonfall erkennen , hörte sich eher bierernst und enttäuscht an , daher die humorlose Reaktion . Von mir aus kannst du auch 30 Folgen in diesem Gebiet spielen , solange du weiterhin so unterhaltend wie bisher kommentierst , ist alles gut . :) 
<s> Hat sich aber offenbar nicht bewährt , Fernsehen ist so 90er , macht doch heute niemand mehr . ;) 
<s> Na wenn du mich nicht gemeint hast ist ja alles gut . :) Habe offenbar andere Kommentare mit Videos übersehen . 
<s> Auch gelesen und weiter unten in der Länge übertroffen . ;) 
<s> Hmmm , Jörg . Wenn du auf mein gestern gepostetes Video anspielst mit " User in ihrer Verzweiflung Videos hochladen , die zeigen wie es richtig geht " , dann hast du mich gründlich , richtig gründlich missverstanden . Du hattest in einer Folge gefragt wo die Sklaven denn alle herkommen und wie viele das nun sind ( oder so ähnlich ) , das Video zeigt es dir . Gleichzeitig soll es als Hilfe für Spieler dienen , die an dieser kniffligen Stelle Probleme haben . Das war der Zweck des Videos . Nicht um zu zeigen was für ein Held ich doch bin und dir zu zeigen wie es richtig geht . Im Gegenteil , ich schrieb ja dazu , dass ich im ersten Durchgang nicht viel besser als du ausgesehen habe . In den falschen Hals bekommen ? Zum Thema Tipps :  Du fragst immer wieder mal in dem Let's Play nach Tipps , doch im Endeffekt ist das relativ sinnlos , da du die Folgen weit im voraus vorproduzierst . Das ist zwar verständlich , aber irgendwie auch unbefriedigend aus der Sicht des Zusehers . Man möchte dir Tipps geben zum aktuellen Gebiet , aber du bist schon 10 Folgen weiter und längst woanders . Das macht wenig Sinn und die meisten Tipps obsolet . Sicherlich gibt es den ein oder anderen , der unverhältnismäßige Kommentare schreibst , aber das ist doch die Minderheit . Sicherlich hat es auch noch nicht jeder mitbekommen , dass du viele Folgen im Voraus produzierst . Mit der Wiki-Keule triffst du meines Erachtens nach zu viele Spieler völlig unberechtigt . Denn irgendwie suggeriert deine Aussage , dass jeder , der besser und schneller als du spielt dies nur mit Wiki schaffen würde . Jedenfalls kommt die Aussage exakt so bei mir rüber und ich fühle mich sogar angesprochen -- unberechtigter Weise , denn meinen ersten Playthrough habe ich fast ohne Wiki durchgespielt ( nur benutzt um sämtliche optionalen Gebiete zu finden , aber nicht um mir das Spiel durch angelesenes Wissen zu erleichtern ) . Letzteres trifft meiner Empfindung nach übrigens auf viele , wenn nicht sogar die meisten , DS3-Spieler zu . Im ersten Durchgang ohne Wiki / Hilfe , maximal wenn man bei einem Boss mal nicht mehr weiterkommt . Danach dann nochmal mit Hilfe um alles zu entdecken . So jedenfalls meine Erfahrung aus dem Forum . 
<s> Danke . Im Video ist aber Einhändig . ;) Ist auch mein erster Charakter , den ich mit der Fast Roll spiele , vorher habe ich alle Teile mit der Mid-Roll gespielt . Bei DS1 ist die Berechnung allerdings noch etwas anders : - 0 -25 % - Schnelle Rolle , Schnell Rennen , Schnelle Ausdauerreg - 25 -50 % - Mittlere Rolle , Mittleres Rennen , Mittelere Ausdauerreg - 50 -100 % - Langsame Rolle , Langsames Rennen , Langsame Ausdauerreg - > 100 % - No Roll , No Run , Extrem langsame Ausdauerreg Bei Dark Souls 2 war es glaube ich wie jetzt beim dritten Teil , allerdings ein fließender Übergang und nicht feste Kategorien . Sprich mit 40 % warst du etwas schneller als mit 45 % , aber beides als Mid-Roll bezeichnet . 
<s> Überlege ich auch , 980 durch 1080 ersetzen . Für bessere 4K-Performance und später VR . Allerdings wollte ich in VR voraussichtlich erst in der zweiten Generation einsteigen , so dass ich vielleicht doch lieber auf die 1080 Ti warte . Hmm .... 
<s> Vielleicht , dass Grafikkarten wieder in Mikrometer-Technologie gefertigt werden sollen ? * schulterzuck * 
<s> Danke , aber ich kenne das Gebiet schon fast nahezu auswendig . Meine ersten Gehversuche dort haben mich auch viele Tode gekostet und sahen nicht anders aus als bei Jörg . ;) ( Aber eher im Nahkampf ) 
<s> Da war ich selbst total überrascht . :D 
<s> Habe mal ein fixes Video gemacht , wo denn die fiesen Sklaven nun genau hocken und sich fies als Falle tarnen . Praise the Alfred ! ääh Sun ! :) Kannst du dir jetzt mal ganz genau anschauen Jörg . Ist wirklich nur kurz , knapp vier Minuten lang . Gleichzeitig ist es ein kleines Tutorial , wie man die fiese Stelle nahezu problemlos schafft und -- sollte man die Leiter bereits freigeschaltet haben -- schnell erreicht . https://youtu.be/0bkuk3DzeUw So bringt das vielleicht auch etwas Einsicht für Nicht- DS3-Spieler in die Teleportations-Diskussion , die ja eigentlich schon abgeschlossen war aber immer wieder aufkommt . ;) Hintergrund :  Seelenlevel 55 , also etwas höher als normalerweise in dem Gebiet . Feuriges Uchigatana + 6 , deswegen meistens Onehit . Im normalen Durchlauf dürften die Gegner 2 -3 Schläge benötigen , macht es aber nicht wirklich viel schwerer bei der Vorgehensweise . Vielleicht bei den Bogenschützen einmal mehr Rollen zwischen den Schlägen . Ohne Bogen bin ich unter 30 % Belastung , also mit schnellster Rolle . Mit Bogen leicht drüber , die Mid-Roll . 
<s> Spoiler : wie ? lustig ob ? bedingt ;) :P 
<s> Ohohohoh , jetzt kommt zu Dark Souls auch noch Alien Isolation dazu . Explosive Mischung . :D 
<s> Ich drücke meinen Gewinnwunsch aus . :) 
<s> Geht mir genauso , ich ziehe einfach spontan für jede Uncharted-Wertung 50 % ab , dann passt das . Somit :  Passt für mich , kann ich getrost weiter einen Bogen drum rum machen . Probiers auch mal , klappt gut ! ;) 
<s> Verdammt , woher kennst du mich und wer bist du ? ;) 
<s> Verflucht , ich habe einen Job und habe sämtliche Souls-Spiele durchgespielt , was mache ich falsch ? 
<s> Habe vorhin ein Video entdeckt , in dem sich jemand ziemlich viel Zeit genommen hat um die Rüstung in Dark Souls 3 zu studieren . Fazit : Eine dicke Rüstung lohnt nur dann , wenn der Gegner einen richtig dicken Prügel hat . ( sehr sehr wenige Gegner ) . Ansonsten ist es gegen physischen Schaden völlig unerheblich welche Rüstung man trägt , Hauptsache man trägt überhaupt was . Wenn auf jedem Rüstungsslot etwas getragen wird , völlig egal was , beträgt die Absorption 50 % , stärkere Rüstung dagegen bringen nur noch Nuancen im einstelligen Prozentbereich . Wird dagegen ein Rüstungsteil ausgezogen gehts gleich um mindestens 10 % runter . Also ja , Jörg nimmt gerade minimal mehr Schaden , spürbar auswirken tut sich dies allerdings nicht , da es nahezu unerheblich ist ob er nun 153 oder 155 Schaden nimmt . Dass man dies merkt , halte ich für fast ausgeschlossen . 
<s> Hm , vielleicht hätte ich deutlicher formulieren sollen . :D Zerbrochene Schwerter braucht man gar nicht , die kommen in die Kiste . ;) Verkaufsoption kommt viel zu spät in DS1 und allgemein bringen Verkäufe in den Titeln so gut wie nichts , Peanuts . Da lohnt sich der Zeitaufwand zum Verkaufen gar nicht . Regelmäßig Kram in die Kiste ist die schnellste Möglichkeit . ;) Und dann stimmts ja doch wieder : Es wird nichts verkauft . YAY ! 
<s> Dito , bei Souls-Titeln wird nicht verkauft . Man weiß nie , wann man es mal wieder gebrauchen kann . :) In meinem Kommentar oben habe ich noch vergessen Jörg ein Lob auszusprechen :  Die dicke Tante habe ich wesentlich uneleganter gelöst -- ich bin da zwei / drei Mal gestorben . ;) Ich hasse die ! :D 
<s> " Verringerte Belastung erhöht körperliche Angriffe " Bedeutet , dass deine Angriffskraft steigt , je weniger du an hast , also je geringer der Belastungswert , desto höher die Angriffskraft . 
<s> War auch mein erster Gedanke . Gestimmt habe ich aber trotzdem für Shadow of the Beast , Der Niffelheim-Trailer sieht irgendwie MEH aus und die Turtels gingen schon immer voll an mir vorbei . 
<s> Etwa 9 Stunden Fat-Roll ( 28 h vorm Let's Play mal ausgeklammert :D ) ! Respekt ! Ähh .. öhh .. war was ? Was macht Sven Gellersen hier unten ? ;) 
<s> Schwer + , auch nicht schlecht ! Eine neue Kategorie für Twitch-Streamer ( falls es sie noch nicht gibt , kenne mich da nicht aus ! ) ; ) " Ich kann mir das gar nicht vorstellen mit der Fat-Roll über 70 % Belastung , das ist doch eine Qual ! ;) " Ist das nicht Bewunderung genug ? :) 
<s> Gegen Fernkämpfer ist der Nahkampf eigentlich fast immer effektiver , es braucht auch kein Schild um auf sie zuzulaufen , einfach eine Rolle in Laufrichtung bevor der Pfeil einschlägt . Ist an der Stelle aber eigentlich nicht mal nötig , da sie nicht direkt auf dich schießen sondern aus einem Winkel , da genügt die Laufgeschwindigkeit um den Pfeilen zu entkommen . Hättest du weniger Gewicht , könntest du auch ordentlich rollen . Ich kann mir das gar nicht vorstellen mit der Fat-Roll über 70 % Belastung , das ist doch eine Qual ! ;) Sonderlich mehr aushalten tust du übrigens damit auch nicht . Der Nutzen von mehr Agilität ist wirklich nicht zu verachten . 
<s> Treffend analysiert , ein effektiver Spielstil ist das nicht . Aber das Spiel erlaubt das und die Geduld für diese Spielweise ist beneidenswert . :) Dass einen das Spiel so allerdings eher beginnt zu nerven , ist auch klar . 
<s> Fast , da nahezu Open-World . ;) 
<s> Man kann wesentlich mehr als 198 Pfeile mit sich führen , da es mehr Sorten gibt . Es können nur lediglich 2 Sorten je 99 Pfeile ausgerüstet sein . Aber hat man mehr dabei , kann man diese dann auch ausrüsten und so mehr Pfeile nutzen . 
<s> Dito . Bitte Walking Dead links liegen lassen und Winter der Toten spielen , das bessere Walking-Dead-Brettspiel . 
<s> Edit : Hat sich im Laufe der Folge erledigt . ;) 
<s> Ich würde das Spiel wirklich gerne gewinnen , da ich bereits Staffel 1 und 2 gespielt habe . :) 
<s> Ich möchte gewinnen ! Mit oder ohne Nachdruck , suchts euch aus . :) 
<s> Tipp : Wenn du mit dem Bogen zielst , kannst du dich dabei auch bewegen . So kannst du beispielsweise den Bogen hinter einer sicheren Säule spannen , dann wenn der gegnerische Pfeil eingeschlagen ist nach links / rechts strafen , schießen und wieder in Deckung gehen . Somit würdest du beim Bogen schießen keinen Schaden nehmen und nicht wie im Videobeispiel mehr als vermutlich im Nahkampf . :D ;) PS : Gefiel mir gut die Folge und ich gelobe nie wieder zu behaupten , du würdest in einem Dark-Souls-Spiel zu unbesonnen und schnell vorgehen . Das Gegenteil ist der Fall . :) 
<s> Danke , wollte gerade auch hier einstimmen : Teleport nein , Hinterhalt ja . :) 
<s> Ich fand den Fan-Service dagegen genial ! Insbesondere die Gebiete . Die NPC fand ich auch ganz ok. 
<s> Dito : Warriors im Namen und nicht von Manowar , das taugt nix ! ;) 
<s> Auf EBay gehen die Kisten zwischen 1.200 und 2.000 Euro weg , verrückt ! 
<s> Es dauert auch länger , weil das Paketaufkommen in der Logistikbranche sehr stark gestiegen ist und weiter steigt . Da kann Amazon nun nicht direkt etwas dafür . 
<s> Für mich ist das Gegenteil der Fall . Die Blutflecken , Nachrichten und Silhouetten sterbender Spieler nerven mich . Dazu mein Desinteresse an PvP . Würde mir alles Spieltiefe rauben . ;) 
<s> Trauer ist etwas hochgradig persönliches , jeder trauert anders , jeder verarbeitet Trauer anders und jeder verspürt Trauer anders . So steht es dir frei über wen , wann , wie und wo du trauerst , solange du nicht gegen geltendes Recht verstößt . Dieses Privileg hast du gefälligst auch deinen Mitmenschen einzuräumen . Mit deinen dümmlichen Kommentaren verstößt du zwar nicht gegen geltendes Recht , aber gegen die guten Sitten und in gewisser Weise auch gegen die Kommentarregeln . 
<s> Also ein Brüste-Mauspad interessiert mich tendenziell mehr als Project Nova . ;) 
<s> Happy Birthday ! 
<s> Da ich das Spiel sehr gut fand , möchte ich auf jeden Fall einen dieser Keys gewinnen , also macht hin und sendet mir eine PN mit einem davon , aber zackig ! Jallajalla ! :) 
<s> Netter Versuch , ohne Erfolg . Kussi auf Bauchi ! 
<s> Gut , dass ich sowieso nur Offline spiele . ;) 
<s> Wird dir hier auch nicht anders gehen . Nimm die , mit deren Controller du besser klar kommst . ;) 
<s> Scribo hatte sich selbst mehr als offensichtlich als Troll geoutet , der Kommentarstrang wurde jedoch gelöscht . Daher kein Grund für Selbstreflektion , es war gewollt . 
<s> Toll geschrieben Dennis , danke für den schönen Überblick . Gibt es denn noch eine aktuelle Übersicht welche Spiele welche Brille unterstützen ? Mein letzter Stand war , das viele Entwickler nur die Oculus unterstützen . Hat sich da was getan ? Ist ja abseits der Technik auch nicht ganz unwichtig . 
<s> Bei mir läuft es problemlos . 
<s> Macht läppische 234 Euro , vorausgesetzt es bleibt bei den " nur " 4 AddOns . Pro-Tipp : Es werden mit der Zeit noch mehr AddOns . ;) Ich prophezeihe ~ 500 Euro für alles am Ende der Kampagne . :) 28 Pfund ist eine Stange Geld für eine Plastikfigur mit ein paar Karten , einen Bossraum und einer Lebenspunktanzeige . 
<s> Nope , ist nicht gewollt . 
<s> Schöne SdK. Da ich den ersten Teil ganz gerne gespielt habe -- auch trotz des tatsächlich seltsamen Kampfsystems -- werde ich wohl auch die Fortsetzung spielen . Würde aber auch am Liebsten auf dem Tablet spielen , ist denn schon bekannt , ob und wann eine iOS-Version kommt ? Beim ersten Teil hat sich das ja ganz schön lange hingezogen ... 
<s> Toller Trailer , in mir herrscht eine gewisse Vorfreude . Und Special-Kudos für Dusty Springfield ! :) 
<s> Die ganzen Schäfchen-Millionen müssen ja irgendwohin , also ein Riesengarten in München . ;) :D 
<s> Fakt ist :  Du machst dich ganz schön lächerlich . 
<s> Äh ... naja " " Dark Souls III “ produziert , obwohl es nahezu unspielbar ist , eine Parallelwelt im Netz , die sich fast mit der von Star-Wars - oder Star-Trek-Filmen messen kann . " 
<s> Paypal-Rückzahlung : Käuferschutz -- Nicht geliefert was gewünscht war oder so . :D 
<s> YoRHa , ein neuer Samsung-Konkurrent ? Mal sehen ob die Androiden wirklich was taugen . Technische Daten sind offenbar noch nicht bekannt . ;) 
<s> Einfach eine Gegenspendeaktion , die den Balken wieder nach links verschiebt . Noch mehr Geld und Jörg muss nicht spielen . Win-win ! :D 
<s> Sind das nun neue Angaben für Geldbeträge ? Kurz vor Jörg und kurz nach Benjamin . :D 
<s> Und Millionen Fliegen können auch nicht irren ! Gerade sind sie unterwegs zu dir . 
<s> War aber nicht sehr lange so oder ? Kann mich nur noch dunkel erinnern . ;) Outcast war zwar seinerzeit ein gutes Spiel , aber kein Meilenstein , den man gespielt haben müsste , von daher : lass es ruhig auf dem PoS liegen und bleib bei Dark Souls , ist die bessere Wahl . :D 
<s> Du hattest genug Zeit , die News war satte 9 Minuten ohne Kommentar . ;) Leider gewinnt nicht der Erste ...... :/ 
<s> Erster ! Ich möchte gewinnen . :) 
<s> Bringt nix , dann wird gemeckert , dass 10 % viel zu wenig sind . Ist auch nicht die Aufgabe von GG . Wer wohltätig spenden will , der tut das auch . Da braucht es keine Spielewebsite für . 
<s> Doch , es gibt einen Grund für Uplay und Origin : Wettbewerb . Und der ist gut für uns Kunden , also auch für dich . :) 
<s> Also fließen auch noch sexuelle Vorlieben mit in das PDF-Magazin , das muss Liebe sein .... ;) 
<s> Doch , die beiden habe ich gespielt . :) Den Bloodborne-DLC habe ich nicht gespielt . 
<s> Also ich kam zu Wikipedia . 
<s> Herzlich Willkommen ! =) 
<s> Dito ... Hoffentlich bleibt es nicht zu lange in den Hirnwindungen drin . ;) 
<s> Meine PC-Version läuft rund und problemlos . ( Xeon E3-1230 v3 , 980 GTX , 8GB RAM ) . 
<s> Welcome back again ! =) 
<s> Als ob du jemals auch nur einen Cent geben würdest , völlig unabhängig von der Wortwahl . Ist ja nicht nötig fürs Motzen auch noch zu zahlen . Mach dich doch nicht lächerlich . 
<s> Meine Meinung ? Es ist ghupft wie gsprungen ob Spende , Crowdfunding , direkter Verkaufe einer Leistung . Das ist schlicht Erbsenzählerei -- alles das gleiche , Ergebnis ändert sich nicht durch den Namen . 
<s> Glücklicherweise läuft meine PC-Version rund , keine Abstürze , flüssige 60fps bei höchsten Details . Und obwohl ich die Bloodborne-DLC habe , wurden sie nie gespielt . Da ich Dark Souls 3 allerdings als den besten Souls-Vertreter halte ( auch besser als Bloodborne ) , könnte es gut sein , dass ich die DLC spiele . Wahrscheinlich dann in einem neuen Durchlauf als Zauberer , dürfte ein anderes Spielerlebnis bieten als der klassische Nahkämpfer . 
<s> Da einige Bosse optional sind , nicht zwingend . 
<s> Doch , bei Keysellern wurde das tatsächlich schon so verschleudert . 
<s> Paradox ! 
<s> Verpasst und mit 15 $ noch zu teuer . Rest von Ubisoft interessiert mich nicht , oder habe ich schon . 
<s> Hm , The Crew immer noch so teuer ? Wird das überhaupt noch online gespielt ? Hätte mich ja immer mal wieder gereizt , aber mehr als 10 Euro ist es mir nicht wert . Und Watch Dogs , wurde das nicht schon gelegentlich mal für 4 -5 Euro verramscht ? 
<s> Schön geschriebener Test Vampiro . Danke dafür ! Leider sind Paradox-Titel für mich persönlich eher immer so eine 3. 0 , daher wird auch EU 4 an mir vorüber gehen . :) 
<s> You are not alone ! ;) Glaube aber , dass der nicht allzu wichtig war . 
<s> Noch besser : Firmenwagen . Klappt gut ! :) 
<s> Für eine Rückkehr von Haralds Wochenrückblick würde ich auch spenden . :) 
<s> Davon abgesehen der teilweise Unterhaltungswert . ;) 
<s> zu 2. : Als Abonnent kannst du dir sämtliche Artikel immerhin in einer Print-freundlichen 1-Seiten-Version mit oder ohne Bilder anzeigen lassen . zu 3. : Beispiel Bogen in der rechten Hand - Du wählst zuerst den Bogen aus , wahlweise mit R1 ( RB ) oder R2 ( RT ) , solltest du vorher eine andere Waffe getragen haben - Nun hast du zwei Möglichkeiten : -- 1 : Ziel aufschalten mit Druck auf den rechten Analogstick ( oder wars der linke ? ) -- mit R1 ( RB ) verschießt du nun die Pfeile aus Slot 1 , mit R2 ( RT ) die Pfeile aus Slot 2. Gezielt wird automatisch ( getroffen nicht zwingend ! ) Versuchst du einen leeren Slot zu nehmen , erscheint die von dir erwähnte Animation --- 2 : L1 ( LB ) drücken für manuelles Zielen , du siehst ein leicht eingezoomtes Fadenkreuz --- Wie gehabt schießt du wieder mit R1 ( RB ) Pfeile aus Köcher 1 oder R2 ( RT ) Pfeile aus Köcher 2 Solltest du den Bogen in der linken Hand halten , müssten sich die Schultertasten entsprechend seitenverkehrt verhalten . 
<s> Wenn ich dir helfe monatlich 8 Euro zu sparen , kannst du ja ein GG-Abo abschließen . Nimm statt des Photoshop-Abos für 20 Euro einfach das Fotografie-Abo für 11 , 89 Euro , darin enthalten sind Photoshop und Lightroom . http://www.adobe.com/de/creativecloud/photography.html ;) Bezüglich Patreon : Es gab hier bereits ein Abo-Basic , für -- ich glaube -- 2 Euro im Monat . Der Mehraufwand rechnete sich aber nicht , da es nur 2 -3 Leute nutzten . Deswegen wurde das wieder abgeschafft . 
<s> Wenn du Pampigkeit feststellst , obwohl der Ursprungsbeitrag für dich freundlich ist , kann es auch daran liegen , dass es mit diesem User eine Vorgeschichte gibt . Und nicht alles , was sich aus der Distanz freundlich liest , ist auch freundlich gemeint . Ich merke das selbst ab und an , dass ich Jörg für zu unfreundlich halte . Wenn ich mir dann den Ursprungsbeitrag nochmal durchlese und mich in Jörgs Situation versetze , wird es mir in 99 % der Fälle klar , warum er so geantwortet hat . Probiers nächstes mal aus und lese das aus der Warte von Jörg / GG , vielleicht klappt das auch bei dir . ;) Ich glaube dir , dass sechs Euro für dich viel Geld sind , aber ich glaube niemanden , der sagt , er könne sich 6 Euro im Monat nicht leisten , wenn er dennoch etwas unterstützen möchte . Zumal das Abo ja nur bei monatlicher Zahlungsweise 6 Euro kostet . Überreden möchte ich dich nicht , das ist und bleibt natürlich deine Entscheidung . 
<s> Dieses Dark-Souls-Lets-Play würde es nicht geben , ohne die " Crowdfunding-Aktion " letztes Jahr . Und jetzt gibt es " Stretch-Goals " , die bekommt hier aber nicht jeder , der dafür zahlt -- wie bei F2P üblich -- sondern alle . Zum Rest siehe Larnak , dem schließe ich mich an . Diese Spendenaktionen mit Crowdfunding zu vergleichen hielte ich für korrekt , mit F2P-Spielen nach wie vor absurd . 
<s> Weil Gamersglobal ganz schlicht kein Spiel ist . Da werden beim Nutzer ganz andere Synapsen angeregt . Deiner Argumentation folgend , wäre beispielweise jedes Crowdfunding-Projekt vergleichbar mit einem F2P-Spiel . Dem kann ich so nicht folgen . 
<s> Uff . Nicht alles was hinkt ist ein Vergleich . Ganz wirre These GG mit einem F2P-Spiel zu vergleichen . Und dazu nimmst du extreme Einzelfälle dazu heran . Ne , das passt nicht , hinten nicht und vorne nicht . 
<s> Du hast nur die Überschrift gelesen . Deine Frage und gleichzeitig infame Unterstellung wird in der News beantwortet . Nochmal im Klartext :  Du beschuldigst Jörg öffentlich der bewussten Steuerhinterziehung und damit einer Straftat . Dünnes Eis , ganz dünnes Eis . Zudem kommst du mal wieder aus deinem Loch gekrochen , wenn jemand was zu meckern hat und stimmst fröhlich mit wirren Beschuldigungen mit ein . Bleib doch einfach GG fern und belästige uns nicht weiter mit deiner absurden Meinung . 
<s> Mein Kontostand ist nicht wichtig ? Einspruch ! :) 
<s> Wurdest du mit Jörg von Kannibalen gefangen genommen worden , weil ihr zusammen kocht ? ;) 
<s> Wie ? Du weißt nicht mehr , wie du mir versprochen hast , dass du mir Geld überweist ? Na toll ! 
<s> Wir haben keine Flüchtlingskrise , wir haben eine Nazikrise -- europaweit . Leid und Terror gibt es statistisch gesehen auch nicht mehr als früher . Und was wer mit seinem Geld macht , bleibt jedem selbst überlassen . Im Übrigen ist das keine konstruktive Kritik von dir sondern Gemecker . Und da du das gleiche nun schon mehrmals geschrieben hast und sogar zwei neue Kommentarstränge eröffnet hast , ist dies Spam . Schlaf ne Nacht drüber , denk drüber nach und lass es einfach . Dein Geld steckst du schön in Flüchtlingshilfe und alles ist fein . 
<s> Hervorragender Trailer , in 20 Minuten gehts los . Rechner ist schon angeschmissen . =) 
<s> Dem schließe ich mich vollumfänglich an ! Danke Chris . 
<s> Da ich Jörg gerne spielen sehen würde , könnte dies ein Hintergedanke meines genialen Kommentars gewesen sein ... ;) 
<s> Muss ja nicht zwingend von den Redaktionen sein . Wäre ja möglich , dass dies im Rahmen einer Verlosungsaktion gewonnen wurde und nun veräußert wird . Genauso wie ihr das Paket nun für den " Meistbietenden " hergebt . Wenn er dies nun bei Ebay verkauft und der Hersteller würde nachvollziehen können , dass es von euch kommt , würdet ihr nach deinem Wunsch in Zukunft nicht mehr mit Testmustern beliefert . Zweischneidiges Schwert das .... 
<s> Hm . " Der Release verläuft schlechter als gedacht . " " Ok , lass uns eine Kategorie suchen , mit der wir von dem erfolgreichsten Start berichten können . " 
<s> Hm , auf Ebay versucht jemand das Review-Pack für 1.500 Euro zu verkaufen . Was ist denn da alles drin ? Ist das vergoldet ? ;) 
<s> Aber für Sex muss man doc ..... äh , ups , wie habe ich mich jetzt hierher verirrt ? Weiterlesen , hier gibt es nichts zu lesen . 
<s> Du selbst hast es mir so einfach gemacht . Kann ich doch nichts dafür , dass du dich so pointiert selbst beschreibst . ;) 
<s> Vor längerer Zeit mal . ;) 
<s> Die Portraits sind klasse ! :) PS : " P. S. Wir suchen übrigens ab sofort nach einem Praktikanten , dessen Vorname mit " J " beginnt . " -> Hier ! Willig , aber nicht billig ! ;) 
<s> Moderatoren lassen sich nicht ausblenden . ;) 
<s> Wie , bist du der erwähnte eine ? 
<s> Das würde ich wirklich ganz gerne gewinnen . 
<s> Das ist ein Fake-Account von Kaz Hirai . Steht auch drunter : " PARODY ACCOUNT . " 
<s> Nun , in der heutigen Zeit wird eine Erklärung im Spiel erwartet . Wer liest denn schon noch Anleitungen ? ;) 
<s> Ich möchte gewinnen ! 
<s> X- Wing , naja . Die Kommentare von Jörg und Heinrich werden das Kind schon schaukeln . ;) 
<s> Für Bloodborne lohnt ne PS4 . ;) 
<s> Dobrindt , das ist doch die neue SI-Basiseinheit , mit der dummes Geschwätz gemessen wird , oder ? ;) 
<s> Wenn du gerade dabei bist , bei Ganon : Kämpfe gibt es wieder hier noch dort . Bei Joker : Froms Softwares 
<s> Stimmt , scheint dich sehr zu inspirieren . 
<s> Noch vor Release für alle , ui , das hat Seltenheitswert . 
<s> Jörg hat die News ja zwischenzeitlich überarbeitet . Im Versionsvergleich kannst du die gemachten Änderungen einsehen , das ist die Begründung für meine berechtigten und korrekten Vorwürfe . 
<s> Glaubst du eigentlich tatsächlich dass " schrub " korrektes Deutsch ist , oder schreibst du das absichtlich immer wieder ? 
<s> " es geschieht um euretwillen , denn laut Murray soll nicht zu viel gespoilert werden . " Bei einer prozedural generierten Sandbox , in der jeder Spieler sein eigenes Spiel erleben soll , dass sich nicht dem eines anderen gleicht . LOL Selten so eine doofe Begründung gehört . ;) Ich zweifle nach wie vor an längerem Spielspaß des Spiels . Die News ist zwar gut , aber alles andere als neutral geschrieben . ;) 
<s> Das ist ja der höchste denkbare Verriss ! Nur schade , dass er so kurz war . Ha , ich habs euch doch gesagt ! ;) 
<s> Dann empfehle ich mal Crew Republic Drunken Sailor oder Foundation 11 , aktuell mein Lieblingsbier , ich weiß nur noch nicht welches von beiden ... http://www.crewrepublic.de/ Lieferung frei Haus direkt vom Hersteller , wesentlich billiger als bier-deluxe und Konsorten . 
<s> Jip ! http://www.gamersglobal.de/news/111574/kurios-falsches-haus-wegen-google-maps-bug-abgerissen-update :) 
<s> Die Menüs sind nervig und doof , der Mangel wird aber durch die Vorteile gut ausgeglichen . 
<s> Ihr habt es hier zuerst gelesen ! http://www.gamersglobal.de/news/111377/weihnachtsaktion-2015-top-spender-zieht-test-joker#comment-1677218 
<s> Komm her ! 
<s> Weißt du auch wie Jörg und Heinrich die erste Stunde kommentieren ? Wie ... Nein ? Na dann ab , Stimme ändern zu Deus Ex . Deine Stimme zählt , jede Stimme zählt ! Geht wählen ! :) 
<s> Jörg schafft es heute ja nicht mal den Bearbeitungsmodus zu beenden . ;) 
<s> Schließe mich auch an , Willkommen Simon und viel Spaß ! :) 
<s> Haha , dito ! :) 
<s> Der letzte ging doch nach etwa zwei Wochen wieder , weil es nichts für ihn war . 
<s> Toller Test , tolle Screenshots . Danke ! Nicht-aufrüstbare Rüstungen begrüße ich sehr , und der Test steigert meine Vorfreude für nächste Woche ins Unermessliche . :) Freue mich auf die Wertungskonferenz , wann kommt sie denn ? Hoffentlich klappt das heute noch . :) 
<s> Mehr = Besser :) oder so . :D Generell fände ich zwei Stunden Spielzeit für die meisten Spiele ideal , in Ausnahmen eher nur eine Stunde -- also genau umgekehrt wie aktuell . 
<s> " weshalb sich das Team zuerst auf die Konsolenfassung konzentriere , mit dem Ziel , hier die maximal mögliche Qualität zu erreichen . " Sollte die kürzliche Demo repräsentativ sein , haben sie für dieses Ziel aber noch eine Menge vor bis Release . ;) 
<s> Selbst bei näherem hinsehen sehe ich da nicht viel , das mich reizen würde . ;) Inzwischen schaue ich schon fast kein zweites mal hin , wenn ich Pixelmatsch sehe und schreibe das Spiel direkt ab . Ist einfach ausgereizt bei mir , ich kann und will es einfach nicht mehr sehen . Einige ganz wenige Ausnahmen gibt es allerdings . 
<s> Weil sich Pixelbrei leider nach wie vor großer Beliebtheit erfreut . Kann das auch nicht nachvollziehen . ;) 
<s> Nur noch im Google Cache verfügbar , da bereits gelöscht . http://goo.gl/nVm6Uq 
<s> Jedenfalls bist du älter als ich und ich habe bis auf Incubation , mangels Interesse , alle der zur Auswahl stehenden Titel gespielt . Mein Favorit daraus ist Deus Ex . :) 
<s> Ich höre da ein leises Mimimi ! ;) Deus Ex natürlich ! :) 
<s> Soll das etwa eine Entschuldigung sein ? Schäm dich noch mehr . :P ;) 
<s> Sünde ! Schäm dich . ;) 
<s> Mangels Cate Archer ( heul ! ) stimme ich mal für Deus Ex . 
<s> Für den deutschsprachigen Raum soll das Böhmermannavision sein . 
<s> Bei ersterem stimme ich zu , bei den Filmen sehe ich The Dark Knight mit knappen Abstand vor Batman Begins , und beide mit größerem Abstand vor Rises . ;) 
<s> Hm , passt gut in die Reihe der ganzen Gerüchte-News in letzter Zeit , die sind genauso gehaltvoll . ;) 
<s> Jetzt habe ich Bock auf Batman Begins . Grrr . Na vielleicht schaffe ich es am Wochenende . :) 
<s> Dito , nix gegen den Service von Amazon . 
<s> Stimmt , simples Button gedrückt halten genügt . ;) 
<s> Wenn das stimmt , werden sie Verlust machen . Halte das aber eher für Marketing-Blabla . ( Seht her wieviel wir reingesteckt haben , das muss hervorragend sein . Kaufen ! ) 
<s> Ich schiebe das Pendel zurück in Richtung Bloodborne . ;) 
<s> Sieht gar nicht so übel aus , bis auf die Ballerei . Dafür , dass ich das Spiel wie Jörg nahezu nicht auf dem Schirm hatte . 
<s> Ruckelt aber auch deutlich mehr als XOne- ( PS4 ? ) -Spiele . 
<s> Das war bestimmt alles von langer Hand geplant .... 
<s> Habe auch nur für Parkitect gestimmt , damit Superhot nicht gewinnt . Denn fünf Minuten in ein beliebiges YouTube-Video dazu reingesehen verrät alles über das Spiel was man wissen muss . Gut , dass sich da niemand einen Test durch die Rippen leiern muss . 
<s> Ich habe von einem Lesekompetenz-Stretchgoal gehört , hoffentlich wird das erreicht . 
<s> Dafür ist sie zu langweilig . ;) 
<s> Erinnert mich spontan an Eure Mütter . https://m.youtube.com/watch?v=jiOTKjXZaYI ;) 
<s> Achso . :) 
<s> Hatte einfach die Lautstärke am Tablet runtergedreht . ;) 
<s> Nein , du siehst das falsch . Transparent nennst du das ? Das ist vollkommen intransparent . Und Fakt bleibt : Ich muss Hardware kaufen ob ich will oder nicht . Exakt das prangere ich an und das mache ich eben auch nicht mit . Würden sie 70 Euro Einrichtungsgebühren verlangen , wie beispielsweise die Telekom , wäre alles gut . Aber ein 20 Euro Gerät für 150 Euro zu verkaufen mit 10 Euro Versandkosten ist Geldschneiderei . Hier müsste man mal prüfen ob das nicht sogar den Tatbestand des Wuchers erfüllt , dann wäre das sogar eine Straftat . Gamesanwalt ? ;) Ohne Mindestvertragslaufzeit geht auch nicht , denn dann müsste ich , um nach 2 Monaten zu kündigen , schon einen Monat vor Vertragsbeginn kündigen . Geht natürlich nicht . Das nenne ich Bauernfängerei . 
<s> Habe mir die App mal runtergeladen . So ein Schmarrn ! Ich durfte ein Mii erstellen , dieses Mii stellt mir schwachsinnige Fragen auf die ich antworten kann was ich will . Beispiel : -  Schließe die Augen und stelle dir ein buntes Blumenmeer vor . Wieviele Blumen siehst du ? - Butter - Butter ! Weißt du , dass die Anzahl Blumen die du siehst , für die Anzahl der Beziehungen steht , die du in deinem Leben haben wirst ? Toll ! Und diese Antworten kann man dann vergleichen mit denen der Freunde um zu sehen was sie geantwortet haben . Da ist eine Unterhaltung mit Siri oder Cortana wesentlich erfüllender . Zusätzlich darf ich meinem Mii noch Klamotten kaufen , für Münzen . Die erhält man beispielsweise für das tägliche beantworten der schwachsinnigen Fragen . Schrott ! Oder anders : Ich gehöre definitiv nicht zur Zielgruppe , will ich auch gar nicht . > gelöscht . 
<s> Hm , die Demo löst jetzt nicht gerade Begeisterungsstürme in mir aus . Technisch eher schwach und ruckelig ( XOne ) und die Steuerung finde ich gar grausam und eher hakelig . Mit dem Kampfsystem kann ich mich auch noch nicht anfreunden . Ich werde schön den Release und Tests abwarten . 
<s> Es steht doch deutlich in der News : ohne Gegentreffer . Nicht ohne jeglichen Schaden . Hat doch niemand behauptet . 
<s> Ach tatsächlich in 1080p dann ? Dachte der Bildschirm bleibt schwarz . Ich bin mir sicher , wenn du bei einem guten Upscaler 1080p zuspielst und hinschreibst es sei 4K , die meisten würden es glauben und wären glücklich . ;) 
<s> Netflix macht das 4K-Streaming geräteabhängig . https://help.netflix.com/de/node/13444 Das führt zu der kuriosen Situation , dass die Netflix-App auf meinem TV 4K-Streaming macht , die Windows-App am angeschlossenen HTPC mit HDMI 2.0 aber lediglich 1080p . ;) Ok , die Grafikkarte unterstützt auch nur HDCP 1.3 und nicht 2. 2 , ob Netflix das benötigt weiß ich aber nicht . Das Thema 4K / UHD und benötigtes Equipment könnte kundenfeindlicher nicht sein , schwer da komplett durchzublicken . Hatte mich da mal näher mit befasst aber irgendwann resigniert aufgegeben . ;) 
<s> Konnte sie auch , da Sony HDMI 1.3 + zusätzliche Features ( unter anderem 3D-Fähigkeit ) verbaut hat . Das wurde dann irgendwann per Firmware nachgeliefert . Dennoch gab es in späteren Revisionen HDMI 1. 4 , die die 3D-Fähigkeit automatisch inkludierten . 
<s> UHD-Videos sind aber mit HDCP 2.2 kopiergeschützt und das kann die PS4 nicht . Mal abgesehen von freien Clips auf beispielsweise Youtube . 
<s> 4K-Video benötigt HDMI 2.0 mit Kopierschutz-Protokoll HDCP 2. 2 , die Playstation 4 hat nur HDMI in der Version 1.4 an Bord. Dies kann also Softwareseitig nicht nachgeliefert werden . Kopierschutzfreies Material lässt sich allerdings mit 24Hz in 4K abspielen , das will nur niemand . Allerdings in einer neuen Hardware-Revision ohne sonstige Anpassungen . So wurde auch schon die PS3 von HDMI 1.3 auf HDMI 1.4 gehievt , wenn ich mich recht erinnere . 
<s> 4K können sie nicht nachreichen , weil der verbaute HDMI-Chip nicht die benötigten Spezifikationen aufweist . 
<s> Es gibt nur 0-Euro-Hardware mit dem 24-Monate-Vertrag , bei dem ohne Vertragslaufzeit zahlst du 150 Euro für das Modem , das keine 30 Euro wert ist , 50 Euro + 3 Euro im Monat für den WLAN-Router oder 100 Euro und 5 Euro pro Monat für den Homeserver . Und egal welchen Tarif du nimmst , ob mit oder ohne Vertragslaufzeit , du musst Hardware dazunehmen , ob du sie brauchst oder nicht . Die happigen 10 Euro Versandkosten fallen damit auch auf jeden Fall an . Dies wurde mir auch exakt so von der Service-Hotline bestätigt . Und exakt das prangere ich auch an . Ebenso könnte er mir nicht sagen welcher Router mitgeliefert werden würde und verwies mich auf die oben genannte Seite . Klickt man beim Bestellvorgang auf " mehr erfahren " steht dort allerdings tatsächlich 7362 SL . Ohne Vertragslaufzeit ist übrigens genauso Bauernfängerei , da drei Monate Kündigungsfrist . De facto also drei Monate Vertragslaufzeit . Manchmal lohnt es sich sich zu informieren , bevor man jemanden belehren will , der über einen Anbieter völlig zu Recht schimpft . Dass man eigene Hardware nicht nutzen kann habe ich übrigens nie behauptet , das hat Fabowski reininterpretiert . Dass mir das bewusst ist , geht schon aus meinem ersten Beitrag des Strangs hervor . 
<s> Nein , aus oben genannten Gründen werde ich den Anbieter auch nicht so schnell nutzen . 
<s> Ah jetzt ja ! Hatte ich doch auf dem Schirm , als Dieselstörmers . ;) 
<s> Qualität geht vor . Gut so . Von dem Spiel habe ich ja bisher gar nichts mitbekommen , hört sich interessant an . :) 
<s> Da hast du Recht . Aber verzeih mir , dass ich die achstündige Aufzeichnung nicht durchgesehen habe um zu verifizieren ob der Kerl Glitches benutzt oder ganz normal gespielt hat . Unsere Speedruns-Experten werden dazu sicher noch etwas schreiben . Ich bin keiner davon . ;) 
<s> Mir war grad danach . ;) 
<s> Ob du dir das vorstellen kannst oder nicht hat für die Fakten keine Bedeutung . - Routerübersicht : https://goo.gl/DJX1E9 - Hardwareauswahl : http://goo.gl/IpCid1 Die Telekom könnte theoretisch auf 50MBit erweitern , das ist die Leitungskapazität . Sie tun es nur nicht , auch auf Nachfrage nicht . 1 & 1 bietet 50 an , ein kleiner lokaler Reseller auch . Vodafone und O2 nur 25 , wie die Telekom . 
<s> Aber , aber 900p , 1080p , 30fps , 33fps ...... . ;) 
<s> Weil du von 1 & 1 gezwungen wirst Hardware zu kaufen , ist Bestandteil des Vertrags . Ob du sie nutzt oder nicht ist egal . Ich schrieb doch , dass ich die Hardware nicht benötige . Noch besser wird es , wenn du eine 1 & 1-fritzbox dazu nimmst , die kostet einmalig 99 Euro und monatlich 5 Euro . Dann erhältst du eine der folgenden fritzboxen : 7240 , 7320 , 7330sl , 7362sl , 7270 , 7330 , 7272 oder 7490 . Routerroulette . ;) 
<s> Das ist der Grund warum ich aktuell nicht von Telekom DSL auf 1 & 1 DSL umsteige , obwohl 1 & 1 hier 50Mbit anbieten würde , anstatt 25 MBit . Aber ich müsste überteuerte Hardware mitkaufen , die ich nicht benötige . ( LAN-Router mit einem LAN-Port für 150 Euro : * vogelzeig *) . 
<s> Hat sich für mich im Podcast eher gruselig angehört . ;) 
<s> Wurde aber als Spiel benannt . " Das Smartphone-Debüt-Spiel Miitomo " Was genau wird man also mit dem Ding machen können ? 
<s> Und was ist das jetzt für ein Spiel ? Eine Chat-App mit vorgegebenen Fragen und Antworten ? 
<s> Theoretisch bin ich auch Multimillionär . ;) 
<s> Nervt mich seit geraumer Zeit . ARM -> Schneller als PS4 -> Fake , weitergehen , hier gibt's nichts zu sehen . 
<s> http://www.myspass.de/myspass/shows/tvshows/pussyterror-tv/Ususmango-Menschen-und-ihre-Vierecke--/21826/ Ab Minute 4:30 :) 
<s> Damit erschütterst du meine Weltanschauung in seinen Grundfesten ! Echt nicht ? Ich dachte immer , das ganze Leben ist ein Qui .. äh Spiel ! ;) 
<s> Brauchst keine Zeit , einfach tausende von Dollarn ausgeben , tada ! ;) 
<s> Die Begeisterung , mit der du von Star Citizen erzählst , finde ich immer wieder bemerkenswert . :) 
<s> Spiritogre schreibt alles , aber sicher keine guten Kommentare ... 
<s> Im Gegensatz zu anderen spiele ich ausschließlich offline . Die Blutflecken nerven mich tierisch und ich mag kein PvP . 
<s> Ich nehme alles zurück , du gehst nicht sonderlich unvorsichtig vor Jörg . ;) ( Habe das Video aber nur nebenbei gesehen ) . 
<s> So wahr ! :) 
<s> Genau das ist hier eben nicht der Fall , wie der Link im News-Update zeigt . Hier nochmal : https://goo.gl/WjgdyW 
<s> Hö , wie meinst du das , von welcher Seite ? Also nachvollziehbar finde ich das schon . Die geben die Adresse ein , landen bei dem Haus 7601 an der Kreuzung Cousteau / Calypso und sind sich sicher , dass es das richtige Haus ist . 
<s> Das ist in dem Fall tatsächlich nicht ganz so einfach , da es das Eckhaus an beiden Straßen ist . Dank Streetview lässt sich das gut nachvollziehen . ;) Streetview-Link : https://goo.gl/P6ZzM1 
<s> Gut , das kann natürlich sein . Falls mir dann morgen doch noch etwas auffällt , lasse ich es dich wissen . Ich werde nun aber nicht die SdK minutiös zerlegen um ein passendes Beispiel zu finden . ;) 
<s> Lass es mich anders formulieren : unvorsichtig Beispielsweise , rennst du just bei dem Feuerwandschrein rein bis zur " Brüstung " , ohne nach rechts oder links zu schauen . Wobei ja bekannt sein sollte , dass in dieser Welt an allen Ecken , Enden und in den kleinsten Winkeln tödliche Gefahren lauern . 
<s> Ich würde in dem Fall nicht von einem schlechten Spieldesign per se sprechen , es ist ein bewusstes Spieldesign , das jeder nach seiner eigenen Einschätzung für schlecht oder gut befinden mag . Ich finde es gut , es zwingt mich dazu , mit meinen Entscheidungen zu leben , auch wenn sie fahrlässig waren . Eine Entschuldigungsfunktion wurde wohl auch bewusst nicht eingebaut . :) Und das Spiel ist ja dann nicht direkt verloren , es geht auch ohne den NPC weiter . Vielleicht war es sogar gut so und er hätte sich sogar später als böser Zeitgenosse herausgestellt ? Zugegeben , die Stelle direkt am ersten Leuchtfeuer ist wahrlich dumm . ;) Generell fällt mir bei Leuten , die einen Souls-Titel zum ersten Mal spielen , oder auch wenig spielen , dass sie eher ungestüm und hektisch vorgehen . Wie du in der SdK auch . Das kann man machen , allerdings wird das Spiel dadurch doch an einigen Stellen erschwert . So ging es mir auch und meine erste Begegnung mit Dark Souls hat etwa 3 Stunden gedauert , bis das Spiel für lange Zeit in der virtuellen Schublade verschwand . Eindeutig : Ein gutes Tutorial fehlt den Spielen . Inzwischen habe ich alle Souls-Titel samt Add-Ons und Bloodborne verschlungen . :) 
<s> Ich . :-( 
<s> Exakt : True-Tone nur bei 9,7 Zoll , 4GB nur bei 12,9 Zoll . .... wobei das Display des 12,9 -Zoll-Geräts alles andere als schlecht ist . 
<s> Welche User sind das denn ? 
<s> Habs nun auch mal drei Tage aktiviert gehabt , in geringer Einstellung tatsächlich gut zu gebrauchen . In höheren Einstellungen ( über 15 -20 %) ist mir die Farbverfälschung zu hoch . 
<s> Was wurde denn hier nach knapp drei Monaten noch aktualisiert ? 
<s> Hatte das auf meinem Android-Tablet und jetzt auf dem iPad probiert . Also für mich ist das nix . Das True-Tone-Feature des 9,7 -Zoll-Ipad würde mich da eher reizen . 
<s> Die enthaltenen Spiele : Final Fantasy VIII Final Fantasy XIII-2 Quantum Conundrum Sleeping Dogs Deus Ex - Human Revolution - Directors Cut Sowie zwei 20 % -Gutscheine für Rise of the Tomb Raider und Just Cause 3 im hauseigenen Square-Enix-Shop . Meine freudige Erregung hält sich in Grenzen . ;) 
<s> Ich würde gerne gewinnen ! 
<s> Zumindest mich hat Oculus mit den Exklusivtiteln vergällt , ich habe deswegen nicht vorbestellt und werde erst den Markt beobachten . 
<s> Hmm , hört sich irgendwie nach Verriss an , aber Micks Verrisse sind gut , daher freue ich mich mal . :) 
<s> Das wird wohl ein Spiel für Nerds werden und keines für Gelegenheits-Spieler , die bereits nach 3 Minuten Regelerklärung resignieren , weil alles so kompliziert ist . Für letztere sind aber über 90 % aller Brettspiele nichts . ;) Eric Lang macht gut funktionierende Spiele , das wird schon zumindest ein ordentliches Spiel werden . Ob es ein Hit wird weiß ich nicht . 
<s> Ich möchte gewinnen ! 
<s> Deswegen hatte mir die Demo gereicht , mehr wollte ich dann gar nicht spielen . 
<s> Du jedenfalls nicht , du warst zu spät . ;) 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> 32 " Grundig-Röhre 16 :9 hatte ich auch von 1997 bis 2010 . :) Ging auch noch , hatte aber die Macke sich im Betrieb häufig alleine aus- und wieder anzuschalten . Deswegen musste er weichen . 
<s> Hm , Angeber wäre der Fall gewesen , hätte ich dir verraten , dass es sich um ein 4K-Gerät handelt . :P ;) 
<s> Auch 65 " wird nach spätestens einer Woche kleiner , aber einen wirklichen Drang das Teil gegen ein noch größeres Gerät zu tauschen , verspüre ich selbst nach 1,5 Jahren noch nicht . :-) 
<s> 3D funktioniert auch zu Hause sehr gut . Es hat sich nicht durchgesetzt , weil die Filme teurer sind und die Brillen unbequem / nervig . Ich bin zwar selbst heiß auf VR , habe aber Bedenken das Teil länger als 15 Minuten auf der Rübe zu haben . Zudem warte ich ohnehin wie die Brillen unterstützt werden . Ich brauche kein weiteres VHS vs. Video 2000 oder Blu-ray vs. HD-DVD um irgendwann festzustellen , auf das falsche Pferd gesetzt zu haben . 
<s> Steuern ? Was ist denn das ? Wäre mal ein interessantes Projekt in Deutschland auch für Endverbraucher sämtliche Preise ohne Steuern auszuweisen . Hach , das wäre geradezu köstlich amüsant ! :D 
<s> Project Cars ist meines Wissens nur für die Rift in VR möglich , noch keine Unterstützung für die Vive . Das ist auch der Grund warum ich noch abwarte , obwohl ich zu Release einsteigen wollte . Erst mal muss sich für mich herausstellen wie gut es um die Kompatibilität bestellt ist . 
<s> Habe die ersten Folgen gesehen und dann aber schnell " abgeschaltet " weil mich das Spiel überhaupt nicht interessiert . Jörgs Kommentare sind zwar stellenweise erfrischend , aber zum Großteil erachte ich das Sehen dieses Let's Play als Zeitverschwendung an . Daher also :  Sorry , kein Geld von mir dafür . 
<s> Hach , das Alter , da vergisst man schon mal die Details . ;-) 
<s> Obwohl mir das Setting gefällt , habe ich in der ersten Stunde schon so vieles gesehen was mich nerven würde . So weiß ich genau , dass ich Far Cry Primal spätestens nach zwei Stunden nicht mehr anfassen würde . Wie es schon in Far Cry 4 war , zwei Stunden Gesamtspielzeit . Damit bleibt für mich weiterhin Far Cry als einzig gutes Spiel der Serie . Und auch das nur bis zum Erscheinen der Aliens . 
<s> Dem schließe ich mich vollumfänglich an . ;-) Ausnahme : Mit Rennspielen gibt es schon etwas Richtiges für mich . :) 
<s> Ich möchte gewinnen ! 
<s> Super , dann viel Spaß , falls du noch mehr schaust . :) 
<s> Er spielt gut und ist unterhaltsam . Weiterhin lässt er immer wieder auch die Lore im Kommentar einfließen und liest sogar jede Itembeschreibung vor . Lohnt sich , schau ruhig mal rein . Wenn er was rausschneidet sagt er das und begründet warum , in der Regel kommt das selten vor . Also bei den Souls Titeln , Rest von ihm interessiert mich wenig bis gar nicht , kann dazu auch keine Einschätzung liefern . Bloodborne DLC habe ich noch vor mir , habe deshalb auch noch nichts dazu gesehen . 
<s> Schau dir die Let's Plays von Bruugar an , meines Erachtens die besten deutschsprachigen zum Thema Souls / Bloodborn . 
<s> Dito , unverkennbar tolle Schreibe . :) 
<s> Du glaubst immer noch , dass No Mans Sky je erscheinen wird ? Und dass es ein Riesenerfolg wird ? Unglaublich ! ;) 
<s> Erfahrung haben sie , im TV-Bereich ist Sony bei der Zwischenbildberechnung schon lange führend ( Kenntnisstand aus 2014 / Anfang 2015 ) . 
<s> Ist für mich ein typischer < 5-Euro-Titel , da ich keine Nächte darin versenken werde . 
<s> War ja klar , dass die wieder mit einer miesen Wertung aus der Reihe fallen ... ;) 
<s> Für einen Sale-Preis gerne . Sieht in den unendlichen Weiten der USA interessanter aus als auf europäischen Autobahnen . 
<s> Mein erster Gedanke . :-) 
<s> Das Spiel ist ja soooo süüüüüüß ! Aber ob es mich spielerisch bei der Stange halten könnte ? Hmm , das bezweifle ich noch . Wird für mich wohl eher ein Budget-Titel . 
<s> Hoffentlich kommen die ganzen DLC mal in einen Steam-Sale , aktuell sind sie wieder außen vor . :( 
<s> * klingel * sind drin ! Ursprünglich wollte ich sogar noch die Wortkopplung rauslassen . ;-) 
<s> Meines Wissens raucht in der Redaktion nur Benjamin . 
<s> Ui , ein ganz schön Langer-Test . Muss ich mir in einer ruhigen Viertelstunde zu Gemüte führen . :-) Aber da ich mit Xcom noch nie richtig warm wurde ( mit Ausnahme des Brettspiels ) , wird wohl auch Xcom 2 nichts für mich werden . 
<s> Und wirst sogar noch dafür bezahlt ! Was ein Luxus ! 
<s> Köstlich ! :) 
<s> Langerlog ! 
<s> Aber ist nicht so trocken ! Wein darf dafür gerne trocken sein . ;-) 
<s> Du solltest jedenfalls nicht zu Besuch kommen , wenn direkt davor Heinrich zu Besuch war , sonst gibt's trockenes Käsebrot . :P 
<s> Ach , dieses lästige Lesen wird doch vollkommen überbewertet .... * hust , pfiffel * 
<s> Löscht ihr nicht gewöhnlich " + 1 " -Kommentare ? :D 
<s> X360 ? Für die Retro-Konsole gibt's noch neue Spiele ? ;-) 
<s> Egal was zur Wahl steht , gegen Unravel haben es alle mehr als schwer . ( Analystenmeinung ! ;)) 
<s> Dito . 
<s> Fus ! Ro ! Dah ! https://www.youtube.com/watch?v=Ip7QZPw04Ks ;) 
<s> Gran ! Di ! Os ! Danke Heinrich . :-) 
<s> Hach , immer diese Details .... ;) Dabei habe ich doch so gute Referezen : http://www.gamersglobal.de/news/107010/der-bunker-crowdfunding-aktion-fuer-gamerbunker-gestartet#comment-1581544 :) 
<s> Super ! Wo kann ich meine Rechnung hinschicken ? ;) 
<s> Also ich habe und brauche eine Kreditkarte schon seit 1998 . ;) 
<s> Hey , ich hatte auch Recht : " Diese hier ist jedenfalls überteuert , ich sage mal einen grandiosen Kickstarter-Flop voraus . " ;) Kann ich jetzt hochbezahlter Analyst werden ? :D Aber immerhin , 4 Leute wollten die Kiste . 
<s> Ich kann den ganzen Hype um das langweilige " Spiel " nicht nachvollziehen . Muss alleine an den Katzenbildern liegen , spielerisch extrem schwach , da ist Mensch ärgere dich nicht ja noch unterhaltsamer . 
<s> Irgendwie traurig , die Zahl des Monats . Also nicht die Zahl an sich , sondern der Anlass . Naja , so sind wir wohl ... Danke für deine Arbeit Chris ! 
<s> Fehler bei Yakuza : intigrieren 
<s> Dito und Dito . ;-) Lasse dafür gerade Fallout 4 , Bloodborne DLC und GTA 5 liegen . :-) 
<s> " bitte , es ist sein Spielspaß der flöten geht . " Ergänzung : ... oder gewonnen wird . 
<s> Kühlschrank ! Edit : ich meinte Kudos ! Grml , SwiftKey , brummel . 
<s> Hö ? 
<s> Da ich dich beneide , solltest du mich bemitleiden . ;) 
<s> Hier ! Seit zwei Tagen am schippen .... :/ Gestern Abend Maximalfahrtgeschwindigkeit 30 km / h , auf einer Bundesstraße . :( 
<s> Made my day ! Danke ! :D 
<s> Deine Grundaussage ist klar verständlich , Larnak hatte sie vollkommen korrekt interpretiert . * fütter * 
<s> Nicht zu vergessen :  Dragon's Dogma - Dark Arisen für 21 , 95 Euro ( 19 , 75 Euro ) . 
<s> Hilfe , der PC ist tot ! 
<s> Das kommt immer darauf an , was man damit vorhat . Für gewisse Dinge wäre eine Svenja natürlich besser geeignet . Aber auch ein Sven kann das Leben durchaus erleichtern . ;) 
<s> Sei nur nicht zu enttäuscht , wenn das Spiel nicht deine höchsten Erwartungen übertrifft . Also , sollte es tatsächlich einen Release geben . ;) 
<s> " No Man's Sky : Erscheint der Titel überhaupt irgendwann ? " ;) 
<s> Davon ab sollte natürlich jeder seinen eigenen Sven haben ! 
<s> Raceroom kam heute an , vielen Dank ! Mit den Packmaßen können sie sich aber noch was von Playseat abschauen . Was für eine Verpackungsverschwendung . ;-) Jetzt noch auf die richtige Gelegenheit zum Aufbau warten . 
<s> Danke , so gesehen macht das natürlich mehr als Sinn . 
<s> Fast , weil eben kein Sven . ;-) 
<s> Interessanter Gedankengang . Aber nein , das wäre nicht so gut . ;-) 
<s> Ich auch . Ähhh , fast . ;-) 
<s> Sauna-Club ? ;) 
<s> " Häufiger ist es ja so dass - ähnlich wie hier gerade - sich dann immer mehr Leute beteiligen " Was in diesem Falle aber nicht am initialen Beitrag lag sondern an deinem Hinweis . Ein ganzer Strang ohne Bezug zur News , der ohne deinen Hinweis nie entstanden wäre . ;) 
<s> Auch von mir ein Glückwunsch an die Mitgewinner . Aber kann mir jemand die Wisent-Frage erläutern ? Verstehe selbst die Antwort nicht . ;-) PS :  Danke auch an die Redaktion für den Gewinn und für die Fragen , dafür bedanke ich mich mit einem Förder-Abo . :-) PS2 : Aufgrund von Tag 11 habe ich mir mal wieder Die Klapperschlange angesehen ( ist bei Prime Video ) . Und , wie soll ichs sagen ... heutzutage bestenfalls noch Trash-Kategorie . ;-) 
<s> Gute Frage , 485 ist auch meiner Ansicht nach die korrekte Lösung . 
<s> Hier stellvertretend für die Glückwünsche :  Danke . :-) 
<s> Danke , Platz ist vorhanden . :-) 
<s> Doch , habe ich . YAY . Aber den Rennsitz . YAY ! :-) 
<s> Hm , da kann ich nun nichts dagegen sagen . Du hast Recht . ;) 
<s> Vier nur ? Da hätte ich jetzt auf mehr getippt . ;) 
<s> Hint :  Dark Souls offline spielen , dann kommt auch keiner . ;) 
<s> Nene , da ich ja schrieb , dass das mein allerletztes Beispiel ist , übergebe ich in deine verantwortungsvollen Hände . Bitteschön ! ;) PS :  Danke für das Popcorn . * zurücklehn * : P 
<s> Macht nix , die Chance , dass er es doch noch lernt , steigen mit jedem weiteren Eintrichterversuch . Steuer-Drill ! ;) 
<s> Schwätzer ! Ich habe nirgendwo behauptet , dass irgendwas überteuert ist , das ist eine infame Unterstellung ! Du jedoch tappst SCHON WIEDER in die gleiche Falle :  Steuern ! In den USA sind die ausgewiesenen Preise OHNE STEUER in Deutschland MIT STEUER . Hier die entsprechende Seite von Dell : http://www.dell.com/content/topics/segtopic.aspx/dell_tax?c=us&l=en&cs=28 Und jetzt ein ALLERLETZTES mal ein Beispiel anhand deines Beispiels . Dell PC 1.199 Dollar -> 1.097 Euro + Umsatzsteuer ( für Deutschland 19 %) -> 1.305 Euro Der einigermaßen vergleichbare PCGH-PC von Alternate , den du verlinkst ( komplett identische Bauteile kann ich entgegen deiner Behauptung NICHT entdecken ) , kostet 1.279 Euro ( oder anders ausgedrückt : 1.074 Euro Netto ) . Jetzt kannst du mit deinen Mathekenntnissen sicher herausfinden was billiger ist . ( Tipp :  Der Alternate-PC , aber nur marginal -- hat dafür eine SSD , was der Dell nicht bietet ) . Aber das ist auch völlig egal , darum geht es ja gar nicht . Mit deinem letzten Absatz wird mir etwas klarer was du gemeint hast , du gehst also davon aus , dass die Rift , falls sie in Deutschland regulär im Handel erwerbbar wird , für einen Preis von 500 Euro machbar ist . Ok , schreib das doch auch gleich so . Glaube ich aber dennoch nicht , zumindest nicht kurzfristig . In ein paar Jahren vielleicht . Deinen allerletzten Satz verstehe ich überhaupt nicht , welchen Sinn soll der Satz ergeben ? 
<s> Und selbst wenn , wäre das Bundle ja jetzt noch nicht erhältlich . Er schrieb ja von " gibt es jetzt schon " . Und von einem Bundle-Rabatt auf geringere Kosten eines einzelnen Bestandteils eines Bundles zu schließen geht auch nicht so einwandfrei . Ist aber schon lustig , Einzelpreise von 1000 und 600 Dollar im Bundle für sagenhafte rabattierte 1600 Dollar verkaufen zu wollen . ;) 
<s> Ah , alles klar . ;) 
<s> Miley Cyrus wurde auf einem anderen Kontinent berühmt ? Hä ? 
<s> Wo gibt es die Oculus Rift schon jetzt im Bundle mit einem PC mit 200 Dollar Rabatt ? Ich bin der , der dir immer wieder erzählt , dass du Unsinn erzählst . Und du bist der , der den gleichen Unsinn immer wieder erzählt , auch wenn er darauf hingewiesen wird , dass er Unsinn erzählt . Wo du Recht hast : Wir wissen nicht was die Rift später mal im Laden kosten wird , wir wissen noch nicht mal ob sie überhaupt je in einem Laden erscheinen wird . Du aber gehst die ganze Zeit von 599 Dollar BRUTTO aus , was falsch ist , das ist der NETTO-Preis . Und der ist in Euro umgerechnet aktuell eben 741 Euro inkl. Versand . Und das ist der aktuelle realistische Preis für die Oculus Rift , nicht 599 oder 500 Dollar . Was damit nun irgendwelche ominösen 200 Dollar Rabatte auf irgendwelche ominösen PCs zu tun haben , ist auch dein Geheimnis . 
<s> 3D kann tatsächlich als gescheitert angesehen werden , nicht im Sinne von technisch gescheitert , aber von der Relevanz . Denn auch wenn heutzutage sehr viele Fernseher 3D-fähig sind , so bleiben die Medien dazu wie Blei im Regal liegen , die Nachfrage fehlt . Auch im Kino ist eine signifikante Relevanz nahezu ausschließlich im Trick- und Naturfilmbereich vorhanden . Zusätzlich noch einige Mega-Blockbuster ( Star Wars , Tribute von Panem ... ) . 
<s> " würde es für 500 Euro raus kommen im Laden was bei 599 Dollar durchaus realistisch ist . " Ich erkläre es nicht nochmal , das Ding mit Brutto , Netto und Zöllen . Hier ein Link , kannst du dich selber bilden : http://www.vibelle.de/deine-rechte/vertraege-und-finanzen/4348-brutto-und-netto-nie-wieder-verwechseln Wenn du das dann verstanden hast , machen wir mit Zöllen weiter . Aber jetzt erstmal Hausaufgaben machen ! 
<s> Letzteres . :) 
<s> Dann sollte man besser noch eine Quittung haben . ;) 
<s> Zusatz : Kylie Minogue kam mir sofort nach dem Lesen in den Sinn , ihre Schwester Danii schwirrte auch noch in meinem Hinterkopf . Kurz per Wikipedia abgesichert , dass es die einzige Schwester ist und ihr Geburtsdatum abgeschickt . Scheint ja nach den Antworten unten zu stimmen , ein schöner Schuss ins Blaue ! Muss nur noch treffen . ;) 
<s> " auch der heimische Spielgenuss pausiert in der Zeit . " Quatsch , bei der Xbox kann man doch andocken und auf dem PC ohnehin mehrere Fenster geöffnet haben . Das geht heutzutage alles gleichzeitig , zu wenig Zeit um eine Tätigkeit zu intensivieren . ;) Ein Fenster Pornhub , ein Fenster Witcher , ein Fenster Netflix , ein Fenster Gamersglobal und im Hintergrund läuft Spotify . Anders lässt sich doch der Medienvielfalt gar nicht mehr zu Lebzeiten Herr werden . So , muss weiter , so viel zu tun ... 
<s> Wenn du den Podcast verlierst , kannst du ihn einfach neu herunterladen . http://www.stayforever.de/2013/05/aus-dem-archiv-folge-1-kuriose-kopierschutze/ 
<s> Ich habe genug Platz . ;) 
<s> Bei vielen Rennspielfans geht das ab 750 Euro erst los und da ist noch nicht mal ein Lenkrad dabei . http://www.fanatec.com/eu-de/wheel-bases/clubsport-wheel-base-v2-eu-eu.html Und dass der Markt gar nicht sooo klein ist , zeigt , dass eben jene Wheelbase bei Erscheinen nur mit wochen- / monatelangen Wartelisten erhältlich war . 
<s> Es gibt mehrere Möglichkeiten als a ) Spiel kaufen b ) Spiel illegal herunterladen Das sind nicht die einzigen beiden Möglichkeiten die auch " in dem Moment " stattfinden können . Darauf wollte ich weiter oben mit meinem Kommentar raus . Denn jemand , der sich ein Spiel saugt , ist nicht zwingend jemand , der das Spiel auch kaufen würde , wenn er es sich nicht saugen würde / könnte . Ergo entsteht dem Hersteller in diesem Falle auch kein Verlust . -> Spiel nicht kaufen UND nicht saugen . Und exakt darauf wollen Jamison und Spookyfox auch hinaus . Und das sehe ich genauso -- was nicht gleichzusetzen damit ist , dass ich das gutheiße . Du gehst jedoch davon aus , das ausnahmslos jeder , der ein Spiel saugt auch kaufen würde , wenn er es nicht saugen würde / könnte -- was aber nicht der Fall ist . 
<s> Korrekt . :) Und so ist dem Hersteller auch kein Schaden entstanden , oder etwa doch ? ;) 
<s> Jahresvorrat geordert , meine Besucher werden sich sicher freuen . :) 
<s> Und wenn jemand sich weder eine illegale Kopie zieht noch das Spiel kauft , was ist dann ? 
<s> Ich habe keine Ahnung , aber eine Idee bezüglich der Sängerin , die zufälligerweise eine Schwester hat . Deren Geburtsdatum habe ich einfach mal ins Blaue abgeschickt . Vielleicht habe ich ja Glück . ;) 
<s> Exakt . 
<s> Bezugsquelle für das Klopapier ? 
<s> Danke , muss ich nachholen . 
<s> Dann gehst du von Werten für ausländische ( deutsche ) Gastarbeiter aus , hier liegen die Abgaben bei lediglich 10 -12 % , dafür fehlt dann aber eben auch beispielsweise die gesetzliche Rente . Zusätzlich können sich deutsche , wenn sie Korea wieder verlassen , ihre eingezahlten Sozialleistungen wieder rückzahlen lassen . Das können Koreaner nicht . Und du vergleichst nun mal die Nettolöhne und das berechnet sich anhand der Stundenlöhne . Wenn also der Koreaner für " nur " 2.300 Euro weniger allerdings 500 Stunden mehr schuften muss , ist der Netto-Stundenlohn deutlich geringer . Und damit ist deine Aussage , dass deutsche Nettolöhne und koreanische Nettolöhne nahezu gleich sind hinreichend widerlegt . Gastronomie ist in Seoul beispielweise teurer als in Berlin . Für ein 3-Gang-Menü zahlt man in Seoul etwa 45 Euro , in Berlin etwa 27 Euro . Also wieder eine Unwahrheit die du einfach mal unwissentlich behauptest . Bleib doch dabei dort mitzureden , von dem du auch Ahnung hast . Zumal du dich schon wieder viel zu weit von deiner initialen Falschaussage entfernst . Denn die lautete , grob zusammengefasst : " Weil in Korea Brillengläser billiger als in Deutschland sind obwohl die Nettolöhne identisch sind , erachtest du deutsche Optiker für Abzocker . " Den Nettolohnaspekt habe ich hinreichend widerlegt und du wälzt dich weiter im Schlamm und behauptest immer noch , dass du Recht hast . Edit : Mal davon abgesehen , dass der Nettolohn null Aussagekraft über den Preis eines Produktes hat , da zählt Brutto + Lohnnebenkosten + Mieten + Strom + ..... Usw . Usf . 
<s> Hm , wenn du das nicht gemeint hast , solltest du das noch präzisieren . Denn exakt das ist auch bei mir angekommen . 
<s> Dies ist eben mal eine Gewinnspielfrage , bei der es nicht ausreichend ist , nur den letzten Teil zu lesen . ;) 
<s> Allein mir fehlt die Zeit für einen Selbstbau , daher nehme ich gerne fertige Lösungen . ;) 
<s> Der Nettoverdienst von Südkorea ist ziemlich identisch wie der in Deutschland ? Wo hast du denn dieses Märchen her ? Durchschnittliches Bruttojahresgehalt ( 2014 ) Deutschland : 33.354 Südkorea : 18.308 Netto ( Sozialabgaben im Durchschnitt :  Deutschland 30 % , Südkorea 24 %) Deutschland : 23.400 Südkorea : ~ 13.400 Dabei muss noch so einiges mehr berücksichtigt werden , beispielsweise arbeitet der Deutsche für das Jahresbrutto etwa 1.752 Stunden und hat 29 Tage Urlaub , während der Südkoreaner dafür 2.308 Stunden arbeitet und nur 14 Tage Urlaub hat . Weg von der durchschnittlichen Betrachtung , erhält ein Facharbeiter in der Industrie in Berlin 25.000 Euro Nettojahresgehalt und muss dafür 39 Stunden pro Woche arbeiten , während der Facharbeiter in Seoul 22.700 Euro erhält , dafür allerdings 43 Stunden pro Woche arbeiten muss . Quelle : http://www.hhn-iblog.de/wp-content/uploads/2015/02/P_L_2012_de-1.pdf Und du willst ernsthaft behaupten die Nettolöhne von Deutschland und Seoul sind ziemlich identisch ? Weiterhin sagst du , dass Optiker in Deutschland ordentlich abkassieren möchten ? Das höre ich so oft :  XY ist nur so teuer , weil der Verkäufer ordentlich abkassieren möchte . Das ist Blödsinn ! Alle arbeiten um Geld zu verdienen , der Bäcker , der Maurer , der Journalist und auch der Optiker . Das Unternehmer in aller Regel besser verdienen als Angestellte ist logisch und es sei ihnen vergönnt , immerhin sorgen sie für Arbeitsplätze und tragen ein hohes unternehmerisches Risiko . 
<s> Als mein Playseat geliefert wurde , habe ich nicht schlecht gestaunt , wie klein der Karton war . Kam als stinknormales DHL-Paket an . Der Sitz konnte da einmal umgeklappt werden und die anderen Teile müssen ohnehin zusammengebaut werden , das erlaubt ein kleines Packmaß . 
<s> Exakt das stört mich auch . ;) 
<s> Nö , bist nicht der Einzige , ich nehm den auch um den Playseat zu ersetzen . Der RR sieht mir gemütlicher und etwas stabiler aus . :) 
<s> Herzlichen Glückwunsch , du stellst mal wieder zur Schau , dass du Null Ahnung hast . Preis : 599 Dollar ohne Steuern in Euro : 551 Euro + Versand : 593 Euro + Einfuhrumsatzsteuer und Zoll : 804 , 46 Euro ( sollte aus der EU versandt werden , fallen Zollgebühren in Höhe von 83 Euro weg -- also 721 Euro ) Verkauft wird sie für 741 Euro , also 63 Euro günstiger ( respektive 20 Euro teurer ohne Zoll ) als in den USA . Aber kennt man ja nicht anders von dir . 
<s> Klar , sagt doch schon die Werbung . " KIK , einmal hin , alles drin . " ;) 
<s> Ich bedanke mich auch ganz herzlich bei allen User-Autoren , so bin ich immer wieder auf Spiele aufmerksam geworden , die mir Spaß bereitet haben , die ich aber nie alleine gefunden hätte . Danke ! :) Und Chris : " ich als Gelegenheitsspieler " -> Du meinst , du spielst bei jeder Gelegenheit ! 8) 
<s> Ein Wisent ist beispielsweise : - Ein Tier ( Büffelartig ) - Ein Bergepanzer der Bundeswehr , der nach Dänemark verkauft wird . - Ein Transportfahrzeug der Bundeswehr - Ein Luftkissen-Landungsschiff der russischen Armee ( https://de.wikipedia.org/wiki/Pomornik-Klasse ) Ich schätze es hat etwas mit letzterem zu tun , konnte aber keine Verbindung zu Master of Orion herstellen . Daher keine Lösung von mir . ;) 
<s> Danke , so liest es sich wesentlich besser . Davor wurde wirklich assoziiert , dass die gewaltige Mehrheit von 75 % dafür gewesen wären . Wenn man davon ausgeht , dass die User die Quellen sowieso lesen , könntest du dir in Zukunft die News sparen . Headline und Link zu den Quellen . Das ist doch auch nicht im Sinne des Erfinders . ;) 
<s> Danke für die Explosionszeichnung , jetzt kann ich mir die Brille ja für 50 Euro selbst nachbauen . :D ;) 
<s> Den Text finde ich nicht respektlos , deine Kommentare zum Teil schon . Aber warte , Magnum2015 , bist du es ? Er schreibt auch immer " die GamersGlobal " . Fehlt nur noch das obligatorische * LOL * am Ende des Kommentars . * LOL * ; ) 
<s> Das Verhalten erinnert mich frappierend an die Pegida-Bewegung : Lügenpresse rufen und als Quelle für Belege die Presse angeben . ;) 
<s> Das hat Hermes bei mir auch schon gebracht , wäre ich einen Tag länger unterwegs gewesen , hätten meine Untermieter die Tonne rausgestellt . Ich erhielt einen Zettel in den Briefkasten mit dem Hinweis : Am Wunschort abgestellt . Fand aber nichts , habe alle Nachbarn befragt , bin ums Haus gelaufen und habe nichts gefunden . In der blauen Tonne wurde ich dann fündig .... 
<s> Es gibt auch noch mehr Wisent als Tier und Panzer . Eine Verbindung zu MoO kann ich aber auch nicht herstellen . Egal . ;) 
<s> Die gibt es mit Sicherheit , der Anteil an der Gesamtspielerschaft dürfte aber verschwindend gering sein . :) 
<s> " astronomische Preise wie bei der Oculus Rift " Naja , astronomisch ist was anderes ... 
<s> Woher ist die Information welche Spiele für Playstation VR erscheinen werden ? 
<s> 26. 4. wäre ein schönes Geburtstagsgeschenk . =) 
<s> Und wer kauft sich jedes Jahr zwei 980Ti und ein paar Monitore á 900 Euro ? Also meine Hardware hat durchgängig eine längere Haltbarkeit als 365 Tage . Und das ist auch gut so . ;) 
<s> Und warum nicht in der News aufgeführt ? Weil dann weniger schlechte Meinungsmache möglich ist ? 
<s> Der Mehrheit ist es egal , nicht die Mehrheit ist dafür . Dass die Umfrage Unsinn war , da gehe ich mit dir konform . 
<s> Lustigerweise schoss mir Tim Wiese als ehemaliger TV-Total-Konsument beim Lesen der Frage sofort in den Kopf , mangels hohem Desinteresse am Preis habe ich aber gar nicht erst versucht weiter zu überlegen . ;) 
<s> Das hab ich nach meinen Recherchen auch raus . 
<s> Das " es " spricht für das Tier , die Logik dagegen . ;) 
<s> Wenn ich bei Amazon.com bestelle ( teilweise auch bei Ebay bei Nicht-EU-Händlern ) , sind im Checkout sämtliche Gebühren bereits enthalten , auch Zoll . Hier ein Beispiel : http://www.amazon.com/Olympus-M-Zuiko-Digital-7-14mm-Cameras/dp/B00WENHU6S/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1452154498&sr=8-1&keywords=olympus+7-14 
<s> Ja , da stimme ich zu , aber das steht ja auf einem ganz anderen Blatt Papier . ;) 
<s> Selbst wenn nur ein einziger dagegen gewesen wäre , hätten sie so handeln müssen , wie sie es jetzt gemacht haben . Ansonsten wäre es Betrug an eben diesem einen gewesen . Wenn sie jetzt umschwenken wäre es sogar Betrug an 4.009 Backern . Wohingegen aktuell einfach alle das bekommen , wofür sie auch gespendet haben . Die Entscheidung , aufgrund der vielen Backer , die dagegen sind , ist absolut valide und nachvollziehbar . Weiterhin erweckt deine News den Eindruck , dass " lediglich " etwa 25 % dagegen wären , wohingegen 75 % dafür wären , da du nicht erwähnst , dass es eben nur unmerklich mehr sind ( 30,9 %) , die dafür sind und es den meisten egal ist . Auch eine Art der Meinungsmache ... 
<s> Die 741 habe ich von Seraph weiter oben , der bestellt hat . Demnach ist Versand da mit inkludiert . Irland gehört zur EU , daher keine Zollgebühren . 
<s> Mit den 741. Da bei denen allerdings scheinbar schon 19 % USt drin sind , fällt das natürlich wieder raus und nur die Zollgebühren würden erhoben werden . Also rund 845 Euro . 
<s> Mein Xeon reicht laut dem Tool auch nicht , obwohl der stärker ist als der geforderte i5-4590 . ;) Sind halt nur aktuelle Prozessoren berücksichtigt . http://abload.de/img/orstsp0.jpg 
<s> Gibt kein Problem , eigentlich alles gut . ;) 
<s> Wären dann , falls die Rift als Monitor deklariert wird , 160 , 50 Euro EUSt und 103 , 74 Euro Zollkosten . Macht läppische 1005 Euro . ;) 
<s> Der ist gar nicht schlecht . :) 
<s> Vive wird wahrscheinlich teurer , ja . Heißt aber ja nicht , dass ich nicht bereit bin auch mehr auszugeben . Aber ich warte auf jeden Fall jetzt bis beides im Handel verfügbar ist und erste Reviews erschienen sind . Für 300 -400 für die Rift hätte ich halt heute tatsächlich auch schon vorbestellt , geht als Spielgeld durch -- aber nicht für 740. Trotz Playstation 4 reizt mich die PS VR am wenigsten , da der PC einfach leistungs- und anpassungsfähiger ist . 
<s> Der Hype-Train heute gegen 17:00 Uhr deutscher Zeit . http://a.abcnews.go.com/images/US/AP_NYC_train_derailment_jt_131130_16x9_992.jpg 
<s> Ok , danke . :) Neee -- ich war zwar im Vorfeld bereit bis zu 1000 Euro für so eine VR-Brille auszugeben , aber vorbestellt hätte ich heute höchstens für 300 -400 . So warte ich erst mal ab was die Vive macht und vergleiche dann beide Modelle bei Verfügbarkeit und treffe dann erst eine Entscheidung . Zumal , exakt heute wurde auch ein neues Objektiv für meine Kamera zur Vorbestellung freigegeben , für 2.600 Euro , das ein starkes Habenwollen-Gefühl in mir auslöst ..... Grrrrrr ! 
<s> Ist da bereits Zoll und Einfuhrumsatzsteuer enthalten oder wird aus der EU versandt ? 
<s> Übrigens erhalten alle Backer des DK1 , die mindestens 300 Dollar beigetragen haben , eine Endkunden-Rift als spezielle Kickstarter-Version und inkl. der beiden Spiele umsonst . https://www.kickstarter.com/projects/1523379957/oculus-rift-step-into-the-game/posts/1458224 
<s> Wenigstens ist jetzt ein Preis im Raum , nun dürfte es nicht mehr allzu lange dauern bis auch Preise der Vive bekanntgegeben werden . 
<s> Da hat Oculus aber gut getrollt , es erscheint eine weiße Seite . :D 
<s> http://www.eis.de/neutraler-versand ;) 
<s> Wenn 26,5 % der Kickstarter-Backer dagegen sind , dann sind das nicht nur " lediglich " sondern eine Menge . Im Prinzip dürfte schon ein einziger genügen , der dagegen ist um Exklusives nicht anderweitig verfügbar zu machen . Schließlich bricht man damit Versprechen , die einst von den Kickstarter-Backern gezahlt wurden -- und auch die Paypal-Backer erhalten ja nicht weniger als ihnen bei der Bezahlung versprochen wurde sondern sie erhalten exakt das wofür sie bezahlt haben und bekommen eben keinen Bonus obenauf . Von daher ist ein Unmut unverständlich . 
<s> Seit meiner Schulzeit , die 23 Jahre zurückliegt , hatte ich nichts mehr damit zu tun . Von daher weiß ich nicht mal was ein Partizip ist und hatte darum auch keine Lust auf die Frage . ;) Aber hey , immerhin wusste ich was ein Antonym und ein Präfix ( Das hat mich einst Diablo gelehrt ! ) ist . Und hervorragendes Deutsch in Wort und Schrift beherrsche ich auch ohne das Wissen um ein Partizip . ;) 
<s> Schon wieder nur bei Dritthändlern ab 209 Euro . 
<s> Da mich weder Basketball noch Wrestling je interessiert haben , setze ich heute mit Freude aus . :) 
<s> Urheberrechtsverletzungen sind in Rechtsschutzversicherungen ausgeschlossen . ( Sofern eine öffentliche Vorführung dazuzählt ) 
<s> Hm , ich kam Initial , ohne mich groß um die richtigen Fälle zu scheren , auf folgendes : Teufel -> ( qua Definition ) Widersacher Gottes -> Widersacher -> Freund -> ( jetzt musste ich um sinnvoll weiterzumachen einen Suffix wegmachen ) freu -> Freude schöner Götterfunken Ab da hatte ich keine Lust mehr weiter zu rätseln . ;) 
<s> Ich nutze so einen fürs Hotel unterwegs und auf der Arbeit , da schön kompakt und transportabel . Gibt genug sinnvolle Einsatzzwecke . Nicht zu vergessen zu Hause beim Baden . :-) 
<s> Da ab Ende August schon Weihnachtsartikel in den Läden stehen ist der 11. November sehr kurz vor Weihnachten . ;) 
<s> Jepp :) 
<s> Jepp , hatte eine falsche Eingabe . Dennoch kommt meine Rechnung auf 485. ;) Scheint , dass der Rechner das Startdatum mitzählt . 
<s> Da ich den Algorithmus von den Dingern nicht kenne , habe ich händisch gerechnet . Dauert auch nicht viel länger . Kalender : http://zur.nieden.de/kal.pl?1947,3 // http://zur.nieden.de/kal.pl?1948,3 14 Tage vom 17. 7. ( exkl. ) bis 31. 7. 9 Monate a 31 Tage 5 Monate a 30 Tage 1 Monat a 29 Tage 13 Tage vom 1.11 . bis 14.11 . ( exkl. ) 14 + 9x31 + 5x30 + 29 + 13 = 485 
<s> Hm , wäre ein Halbsuffix zu entfernen , hätte ich eine Lösung . Aber so .... noch mal drüber schlafen . ;) 
<s> Bin bei 485 gelandet , exklusive der beiden Geburtstage . Ansonsten wären es 487 Tage , da 1948 ein Schaltjahr war . 
<s> Er kann ja jetzt den Joker als Abstimmung crowdfunden , jede Stimme kostet 10 Euro . Damit lässt sich dann die Kohle wieder reinbringen . ;-) Viel Spaß in der Redaktion Kriesing ! 
<s> Doch , nur früher wurden wir nicht damit erreicht . Manchmal war früher dann doch mal etwas besser . ;) 
<s> " ... Ohhh ! " ;) Als Nicht-Fan der Serie , der lediglich den allerersten Teil ( PSX glaube ich ? ) vor langer Zeit gespielt und keinerlei Erinnerung mehr daran hat , gefiel mir MGS 5 TPP sehr gut , gameplaytechnisch . Storytechnisch zwar verwirrend und cheesy mit konfusem Ende , aber gameplaytechnisch grandios . Daher war es für mich einer der besten Titel 2015 , weil ich mich gar nicht groß um die Story gekümmert habe und einfach Freude am Spielen hatte . Vielleicht durfte man einfach kein Fan sein um das grandiose Spiel zu würdigen . :) 
<s> Warum gerade einen Shooter und nicht etwa ein Rollenspiel ? ;) 
<s> Ich kenne den Film , habe den vor ungefähr 25 Jahren mal gesehen , kann mich aber weder an die Story und schon gleich gar nicht an die Namen erinnern . 
<s> Dito . :) 
<s> Ich mache auch nur noch mit , wenn ich sofort oder nach einer initialen Google-Suche auf eine Lösung komme und gleichzeitig die Frage nicht zu verschwurbelt gestellt ist . Die letzten Jahre haben mir gezeigt , dass das so gesünder für mein Herz ist . ( Wenn ich nur an die Zeitreise ins alte Rom denke ... ) :) Wie bei ganga sagt mir bei der Herleitung auch nur MacGyver etwas . :) 
<s> Du sagst , was dir an dem Spiel nicht gefällt , was legitim ist . Du begründest aber keine Unspielbarkeit . 
<s> Schöne Flopliste , habe davon nur zwei Spiele : Cities Skylines und The Order 1886 . Während letzteres bei den Amazon-Deals in meinem Warenkorb landete und noch ungespielt hier liegt , habe ich ersteres bereits gespielt und kann eine Enttäuschung nachvollziehen , denn wirkliche Langzeitmotivation kam bei mir nicht auf und nach 6 Stunden Spielzeit war die Luft vollends raus -- seither nie wieder angefasst . Dieses Jahr gehe ich sowohl mit der Top- als auch der Flopliste der Redaktion weitestgehend konform , kommt auch nicht jedes Jahr vor . =) 
<s> Komische Community kennst du da . Die Community , die ich kenne , findet Bloodborne überwiegend sehr gut und erhofft sich für Dark Souls 3 eine deutliche Bloodborne-Mitgift . 
<s> Naaa , zu uninteressant , das Spiel schon durch . Keine Lust das alles zu ergooglen . ;) 
<s> Da füge ich noch Eclipse hinzu . ;-) 
<s> Da ich immer wieder als Alternative für Risiko Twilight Struggle lese , möchte ich hinzufügen , dass es keine wirkliche Alternative ist . Es sei denn man spielt vorwiegend zu zweit , denn Twilight Struggle ( Crusader Rex auch ) ist ein reines Zwei-Spieler-Spiel . Das trifft allerdings auf die meisten Kriegsspiele zu . Allerdings ist Twilight Struggle noch immer einigermaßen auf der Höhe der Zeit , trotz des Alters von 10 Jahren . Da sich Kriegsspiele nicht so schnell weiterentwickeln wie andere Brettspiele . Als wirkliche Alternative möchte ich hier mal das App-Unterstützte Leaders a combined game nennen . ( Im Kern Risiko , deswegen auch nicht mein Geschmack . ) . Als weiterführende Empfehlung für mehrere Spieler die hervorragenden Spiele :  Der Herr der Ringe Ringkrieg und die Conflict of Heroes-Serie ( Deutsch : Angriff-Serie ) . 
<s> Heute Abend die Tagesschau schauen , dann fällt es dir wie Schuppen von den Augen ! 
<s> Und selbst über die Lösung könnte man streiten , denn wenn ich mir so andere Werke von Barry Deutsch anschaue , ist das alte EA-Logo -- das mir tatsächlich beim Lesen der Frage sofort ins Auge sprang -- alles andere als ein " typischer Deutsch " , da er Comiczeichner und Karikaturist ist . ;) 
<s> Hat trotzdem nichts gebracht das schlafen . Macht aber auch nix , bin ich raus , ist mir zu schwammig um mehr Energie in die Frage zu stecken . 
<s> Nein . Damit ist gemeint , dass Teile WELCHEN Tieres in den Darstellungen vorhanden sind , also etwa nur der Schwanz , nur der Kopf o. ä. Gesucht war also die Schlange . Seltsam , dass du als Mr. Allwissend das falsch interpretierst . ;) 
<s> Hatten wir das nicht schon mal so oder so ähnlich ? Was der Spieleveteran sieht ist mir sofort klar , warum " typisch deutsch " jedoch nicht . Mal ne Nacht drüber schlafen . ;) 
<s> Gesundheit ! 
<s> Würdest du den Link aufrufen , würdest du die Antwort viel schneller erhalten , ohne auf andere angewiesen zu sein . ;) 
<s> Danach war aber nicht gefragt . 
<s> Bezüglich unbegreiflich :  Du selbst hast exakt das geschrieben , was ich ausgeführt habe . " und ja , wenn ich zu einer serie eine kritik lesen möchte , würde ich schon erwarten , dass derjenige auch die serie komplett gesehen hat . [ ... ] aber bei den heute übliche drama-serien , die ja mit den episoden keine einzelnen geschichten sondern einen durchgehenden plot erzählen , erwarte ich das schon . ansonsten stelle ich ernsthaft in frage wie derjenige diese mit wissenslücken erfassen geschweige denn kritisieren will . " Mit deinem Eingangssatz : " deine 100-stunden-filme gibts ja , nennen sich tv-serien . " verstärkst du den Eindruck , dass du dich auf vollständig abgeschlossene Serien beziehst . Erst jetzt erläuterst du mit dem Zusatz : " bis zu diesem Zeitpunkt veröffentlichten Inhalt " . Wobei dann die " 100 Stunden " in vielen Fällen rausfallen . 
<s> Beispiel Dexter . Gestartet 2006 , beendet 2013 . Du wartest also sieben Jahre bis du die Serie schaust , weil erst dann eine Kritik der ganzen Serie verfügbar ist ( solltest du auf eine Kritik vor dem Konsum Wert legen ) . Beziehungsweise hältst Kritik an der Serie erst nach sieben Jahren für gerechtfertigt . Beispiel The Walking Dead : Gestartet 2010 , Ende nicht in Sicht . Du wartest also eine ungewisse Anzahl an Jahren , bis du die Serie schaust ( solltest du auf eine Kritik vor dem Konsum Wert legen ) . Beziehungsweise alle bisherige Kritiken sind Nonsens , weil niemand das Ende kennt . Gleichzeitig stellst du sämtliche Kritiken an der Serie , die bisher verfügbar sind , in Frage . Beispiel Firefly :  Serie nach einer Staffel eingestellt , obwohl nicht zu Ende geführt . Es darf also keine Kritik zu Firefly existieren . Und ich setz noch einen oben drauf . Beispiel Lindenstraße : Gestartet 1985 , Ende offen ..... Merkste selber , oder ? 
<s> Frohes Neues ! 
<s> Weiß ich doch . =) Wollte eben noch etwas hinzufügen : Übrigens finde ich diese rückblickende Topten mit neu geschriebenen Meinungskästen , die ja normalerweise nach wesentlich mehr Erfahrung und Reflektion in den Spielen entstehen als nach den Tests , für großartig ! 
<s> " Christoph : Metal Gear Solid 5 - The Phantom Pain ist das Ende einer großen Ära , " Habe mir MGS 5 nach deiner Empfehlung bei meinem Besuch in eurer Redaktion vorbestellt und nie bereut . Eines meiner Gameplay-Highlights meiner Spielerkarriere , wenn auch die Story konfus , wirr und aberwitzig bleibt und das Ende nachlässt -- verziehen ! . ;) PS : Ich vermisse Alien - Isolation , oder kommt das etwa bei den Flops ? ;) Meine persönliche Top 5 des Jahres 2015 : 1. Bloodborne 2. MGS 5 3. Project Cars 4. Witcher 3 5. Fallout 4 Verfolger :  Sword Coast Legends ( das ich trotz schwächerer Story besser finde als Pillars of Eternity , da sich das Gameplay durch die Abklingzeiten wesentlich flüssiger gestaltet . ) Aber eure Topten kann ich auch akzeptieren . :) Vor allem sollte ich mir Ori doch noch mal näher anschauen ... 
<s> " Ich bin grundsätzlich anderer Meinung . Ein Spieletester sollte schon etwas Aufwand und Mühe investieren und das Spiel durchspielen . " Der erste Satz macht deutlich , dass er sich auf Jörgs Kolumne bezieht , somit also hauptsächlich auf GG . Der zweite Satz impliziert , dass Jörg und seine Redakteure keinen Aufwand und keine Mühe in ihre Arbeit stecken . Ich finde das ziemlich unmissverständlich und überdies anmaßend . 
<s> Da zeugen einige Kommentare von der Lesekompetenz einer Stubenfliege und du kommst mit Metaphern . Mutig ! ;) Guten Rutsch , schreib weiterhin lesenswerte Tests und lass dich ab und an mal wieder bei den Ninjas blicken . :) 
<s> " In der Realität sieht es leider so aus , dass wir regelmäßig Arbeit mit nach Hause nehmen müssen " Aber arbeitest du als Freiberufler nicht ohnehin von zu Hause ? :P 
<s> Du hast die Kolumne offenbar entweder nicht gelesen oder nicht verstanden . Weiterhin ist Denis Michel ein bezahlter externer Newsschreiber , dessen Hauptaufgabe es ist , News zu liefern . Während Benjamin und Christoph festangestellte Redaktuere sind , deren Kernaufgaben nicht das Erstellen von News sind . Wenn mich in meinem Job übrigens ein Kunde vergleichbar arrogant behandelt , wie zfpru , dann war ich bei dem Kunden zum letzten Mal und hätte die Rückendeckung meines Chefs . Das weiß ich , weil es tatsächlich schon vorgekommen ist . 
<s> Ich würde es dir gönnen , ehrlich ! Genauso wie ich auch vielen sozialen Berufen mehr Gehalt gönnen würde . 
<s> Zustimmung , bedingungslos in allen Punkten . Ausnahme : Witcher-DLC , da nicht gespielt . Ergo : Beides sind großartige Spiele mit unterschiedlichen Schwächen . 
<s> Keine Ahnung und den Pip-Boy brauche ich nicht . Von daher -> aussetzen , viel Spaß allen anderen ! ;) 
<s> Habe ich auch , nur der Gedankensprung zum Zwerg hat mir gefehlt . ;) 
<s> Wenn man die Antwort auf eine Frage weiß , ist es immer einfach , diese auch richtig zu beantworten . ;) 
<s> Schön , dass das immerhin verstanden wird . :D ;) 
<s> Das sagt alleine noch nicht viel aus , ein Mobil- i7 kann auch ein Zweikerner sein . Ich habe in meinem Firmenlaptop einen Core i5 , der ist dennoch wesentlich langsamer als mein Desktop i3 , obwohl neuere Generation . ;) Genauso können 6GB RAM wesentlich schneller als 8GB RAM sein , wobei sich das im Windowsbetrieb eher kaum bemerkbar machen dürfte , sofern DDR3 . 
<s> My dear Mister singing-club ! Human being Meier ! I think i spider ! Heaven , ass and thread ! That have you you so thought !? Give not so on . Your English is under all pig . I speak English very well , bröckelesweis and ziemlich schnell . Cause i am very on wire . And if you think , you can beat me over the ear , you are on the woodway . Your comment is really together-hang-less . You have to learn :  Slow going is all trucks beginning . So. Now can come what wants and i make me me-nothing you-nothing out of the dust . 
<s> Ein Wikipedia pro Tag würde auch schon genügen . Wer gibt sich denn heute schon noch mit der Tagesschau ab ... ;) 
<s> Ich leihe dir kurzzeitig meinen Ironiedetektor . ;) Aber Wiedersehen macht Freude ! 
<s> Dass es dort Artikel teils günstiger gibt , ist mir bekannt . Habe auch schon bei Amazon.it / fr / sp eingekauft . Unter anderem etwa 120 Euro beim Kauf eines Kopfhörers gespart . Dass es unterschiedliche Ref-Links sind , hätte ich nicht gedacht . Again what learned ! 
<s> Erstens das . Zweitens : Gibt es nicht auch Provisionen auf sämtlichen Amazon-Websites , nur , dass diese je nach Land unterschiedlich ausfallen ? Und werden die Provisionen nicht ohnehin je nach Produktkategorie gedeckelt ? 
<s> Oder einfach das Licht wieder einschalten . ;) 
<s> Nö . a ) Lösungsvorschlag schon abgeschickt b ) Keine Zeit oder Lust mich länger als 5 Minuten mit den Fragen zu beschäftigen . ;) Wenns falsch ist , ist es halt falsch . Auch egal . ;) 
<s> Äh , ok , ich bin raus ! Edit : Ah , ich glaube der Groschen ist gerade beim Frühstück gefallen , auch wenn ich keine Ahnung habe , was mit der genannten Sprache / Bezeichnung gemeint ist . 
<s> Ah ok. Ich hatte nur den letzten Teil der Frage betrachtet und habe gefunden , dass der Name " Altaïr Ibn-La ' Ahad " , der Held aus Assassin's Creed , " keines Mannes Sohn " bedeutet . Und Altairs Sprache ist Arabisch . ;) Keinen Nerv gehabt da noch länger ohne Ansatzpunkt herumzusuchen . 
<s> Danke für die geistreiche Unterhaltung . 
<s> Sollte ich gewinnen , was unwahrscheinlich ist , kannst du das Buch haben . ;) 
<s> Grrrr , meine eingesandte Lösung steht auf der Liste ! Habe aber auch nur den letzten Halbsatz als Lösungsansatz genommen und die erste halbwegs passende Antwort eingeschickt . ;-) 
<s> Bleibt die Frage ob der Laptop wegen Windows 10 oder wegen unterlegener Hardware langsamer ist . Ich tippe auf letzteres . 
<s> Moment , moment . Nicht zuviel interpretieren . Fehlkäufe hatte ich natürlich auch , aber nicht für > 50 Euro , also Vollpreis bei Erscheinen , und nach bereits 2 Stunden keine Lust mehr . Das passiert mir höchstens bei Budget-Käufen . 
<s> Siehe Antwort an WizKid . ;) 
<s> Grammatikalisch gesehen dürftest du damit richtig liegen . Vorausgesetzt , das erläuterte oben stimmt , ich habe noch immer keine Ahnung . ;) 
<s> Wenn du ein Spiel für 50 Euro kaufst , dass dir dann nach zwei Stunden nicht mehr gefällt , solltest du dich in Zukunft besser über Spiele informieren , bevor du sie kaufst . Das gebe ich dir mal als Rat mit auf dem Weg zum ins Hirn meiseln . ;) Mir ist das jedenfalls noch nicht passiert . Dagegen nerven mich F2P-Mechaniken immer und immer wieder , wenn ich mal wieder darauf stoße oder etwas ausprobiere . 
<s> Exakt , er repräsentiert " die Fans " mit den geistreichen Worten : " lol fuck you guys " . ;) 
<s> Die Frage kann ich nicht beantworten , weil ich keinen Schimmer habe . Aber grammatikalisch erachte ich den Text für einwandfrei nachvollziehbar . 
<s> Kudos für diese Antwort . ;) 
<s> Danke allen Mitspendern für viele tolle Inhalte 2016 ! 
<s> Hoffentlich ist das Podest nicht zu groß , sonst könnte es dir beim " zum Gemüte führen " im Hals stecken bleiben . ;) 
<s> Ich mache auch nur noch mit , wenn mir die Antwort ad hoc einfällt , ansonsten ärgere ich mich bei der Auflösung nur über die verschwendete Zeit bei der Lösungssuche . ;) Besser fürs Herz ! 
<s> Das lässt sich recht günstig und brauchbar nachrüsten : http://goo.gl/Kxhooc 
<s> Nicht mal das , da lässt sich schon ordentliches aus Alu-Profilen basteln . 
<s> Wenn dann in der richtigen Dimension : https://www.youtube.com/watch?v=W7nGL-_5SDw :) 
<s> Hier ! Ich ! Warum ? Weil ich den Platz dazu habe und es Spaß macht . ;) 
<s> Hehe , der war tief aber gut . ;) 
<s> Wenn das die Community bezahlt , biete ich mich auf alle Fälle an . ;) Kann das dann als Hobbyfotograf gleich noch filmen und fotografieren . :D 
<s> Fast , er glaubt er ist das Zentrum der Welt . ;) 
<s> Nach wie vor du . 
<s> Habe mich in der Thematik bisher nicht eingemischt , aber von Kommentar zu Kommentar machst du dich lächerlicher und lächerlicher . 
<s> 2K ist doch nahezu identisch mit FullHD . 2.073.600 zu 2.211.840 Pixel . Meinst du nicht eher WQHD ( 2560x1440 = 3.686.400 Pixel ) ? 
<s> Natürlich nicht , da ich weiß , dass das falsch ist . Mein Edit bezog sich darauf , dass ich keine Antwort erhalten habe . :) 
<s> Siehe Olphas . Nur eine Hommage an Hideo Kojima und MGS 5. No offense . ;-) 
<s> Die Bratwürste auf dem Würzburger Weihnachtsmarkt auf alle Fälle . 
<s> Ich schließe mich deinem letzten Satz an , hatte den Modus etwas anders in Erinnerung . Vielleicht täusche ich mich . 
<s> Wo schrieb die Redaktion , dass die Wertung keine Rolle spielt ? Edit : Wie vermutet nirgendwo . Aber Hauptsache irgendeinen Unsinn behaupten . 
<s> Im Deutschen ist es aber unüblich . Gefällt mir auch nicht . 
<s> News presented by Hideo Kojima . Directed by Hideo Kojima . Produced by Hideo Kojima . Written by Johannes . Casting : Hideo Kojima Cast : Hideo Kojima , Sony , Konami 
<s> 1:37 AM ? Konntest du nicht schlafen ? :D Ähnelt von der Oberfläche stark dem Steam-Big-Picture-Modus . Ich bleibe da lieber beim selbstgebastelten HTPC mit dedizierter Grafik . Aber sicher nett für potentielle reine Konsolenkundschaft . Der Controller reizt mich noch irgendwie überhaupt nicht . Bin auf das Fazit gespannt . 
<s> Und wie häufig schon die Sicken erneuert ? 
<s> " Vom Gefühl etwa wie der Sprung von 2D-Mario auf N64-Mario " Na danke . Mit der Analogie erweckst du mein Deinteresse an VR , obwohl ich eigentlich interessiert bin . Denn ich hasse die 3D-Marios und liebe die 2D-Marios . ;) 
<s> Ich möchte gewinnen . Mein bezahlbares Lieblingsauto ist der Nissan GT-R . :) 
<s> Jetzt fühle ich mich irgendwie beobachtet .... 
<s> Mag sein , ist schon eine Weile her . Ändert aber prinzipiell nichts . ;-) 
<s> Es gibt genügend Indie-Titel da draußen , da wird doch niemanden das Wasser abgegraben . Es werden schlicht mehr Indie-Titel als bisher getestet . 
<s> Nein , ist bei Witcher 3 bis auf rühmliche Ausnahmen ( Roter Baron beispielsweise ) identisch , nur tatsächlich etwas besser verpackt ( präsentiert ) . Aufgrund der besseren Präsentation rührt offenbar die Erhebung zum Heiligen Gral . Im Kern aber macht Witcher 3 nichts anderes . Beispielsweise die Hexer-Quests , sie verlaufen immer und ausnahmslos gleich : - Folge mithilfe deiner Hexersinne einer roten Spur bis zum Ende - Töte das Monster Oder die inflationär auftretenden " ? " -Orte . Immer das gleiche . Entweder ein Monsternest , ein Schmugglerversteck , eine Schatzkiste oder Banditen die einen Ort übernommen haben , der nach Befreiung von 08 /15 -Nutzlos-NPC und einem generischen Händler bevölkert wird . Klingt nach Abwechslung , da es aber etwa 548 dieser Orte gibt .... Daher sind Witcher 3 , Dragon Age Inquisition und auch Fallout 4 für mich alle drei vergleichbar gut . 
<s> Dann sage ich dir eben als Nicht-Mod , dass du mal wieder queer schießt . ;-) Fun-Fact : Meine Tablet-Tastatur wollte aus Nicht-Mod Nicht-Saunaerfahrener machen . Was sagt uns das über Mods ? 
<s> Das stimmt , unmöglich ist aber auch das nicht . Zumal ja auch eine monatliche Zahlungsweise für 5 , 99 Euro möglich ist . Liegt zwar über der , meines Erachtens , psychologischen Grenze von 5 Euro ist aber genauso drin wie 4 , 49 Euro . 
<s> Habe ich irgendwo eine moralische Verpflichtung erwähnt ? Nein , es gibt selbstverständlich überhaupt keine Verpflichtung bei GG ein Abo abzuschließen . Ich sage nur , jeder kann sich die 4 , 49 Euro leisten . Auch Studenten . 
<s> Nein , das meinte ich nicht . Ich hatte beispielsweise ein Haus betreten , in dem ein Roboter ein Bewerbungsgespräch mit mir führte und mich auf Probe eingestellt hat . Das war keine normale oder generische Quest , aber die Geschichte um die Geschehnisse in diesem Haus haben mich etwa eine Stunde hervorragend unterhalten . Mehr möchte ich dazu aus Spoilergründen nicht erzählen . 
<s> * handheb * Ich auch , ich auch . Allerdings habe ich weder Fallout 1 noch 2 gespielt . 
<s> Wenn du die Hauptquest nach 30 Stunden erledigt hast , ist klar , dass dir F4 nicht gefällt . Das tolle an dem Spiel sind nämlich gerade die Geschichten , die das Spiel nicht als Quest erzählt . Es gibt so viele tolle Orte , die man beim Erkunden entdecken kann , die häufig ihre eigene Geschichte im Kontext der Welt erzählt . Und die sind großartig . 
<s> Beides ist möglich . ;) 
<s> Ich gehe sogar noch einen Schritt weiter und sage : Ich glaube niemanden , der sagt , er könne sich die 4 , 49 Euro für ein Abo nicht leisten . Jeder kann das , wenn es ihm wichtig genug erscheint und seinen Nutzen daraus zieht , selbst mit Grundsicherung ist das machbar . Und ich glaube auch denjenigen nicht , die sagen , dass sie sich 4 , 49 Euro nicht leisten können , 2 Euro aber gerne bezahlen . Von daher bin ich bei dir : Wer euch mit einem Abo unterstützen möchte , der tut dies . Ob 2 , 3,4 oder 5 Euro ist völlig egal , es wird so oder so nicht merklich mehr oder weniger Abonnenten geben . 5 Euro dürfte die psychologische Grenze sein . Also , wer GG unterstützen möchte , tu es . 4 , 49 Euro ist nicht die Welt . Wer nicht , lässt es halt einfach bleiben . Aber nicht heuchlerisch tun , dass 2 Euro ok wären , 4 , 49 aber zu teuer . 
<s> " ( lieber mehr Text , die freispiele kosten euch ja bestimmt auch einiges ) " Mir kommt der Gedanke hoch , als hättest du Jörgs Kommentar gar nicht richtig gelesen . ;) 
<s> Vergleiche sind nahezu nie völlig stimmig , es benötigt eine gewisse Abstraktionsfähigkeit um sie richtig einzuordnen und zu werten . Es handelt sich bei Jörgs Kommentar , um den es ursächlich ging , um zwei Sachverhalte und nicht nur einen . In ersterem geht es sehr wohl um Berufsausübende ( Spieleredakteure , die eine Wertung vergeben respektive über ein Spiel schreiben ) und " Amateure " ( Spieler , die eine Wertung vergeben respektive über ein Spiel schreiben ) . Dies behandelt Jörg in seinem ersten Absatz : " Das ist doch nicht absurd . Der Redakteur hat einen viel breiteren Überblick , ist gewohnt , von seinen rein persönlichen Vorlieben zu abstrahieren , und dabei Unwichtiges von Wichtigem zu trennen . Dass er außerdem sehr viel besser schreiben kann , kommt obendrauf , stellt aber nicht den wesentlichen Unterschied dar . " Der andere Punkt ist der , den du erneut aufgegriffen aber anhand von Medizinern anders -- aber ähnlich treffend -- visualisiert hast als ich . Das sagt Jörg in seinem zweiten Absatz : " Es mag viele Fälle geben , wo ein absoluter Spiel-X - oder Untergenre-Verrückter mehr Ahnung von Spiel X oder dem Untergenre Y hat als ein Redakteur . Aber selbst da dürfte ihn der Redakteur in den anderen Punkten ausstechen , und für eine Nicht-Freak-Zielgruppe ( also nicht andere Spiel-X - oder Untergenre-Verrückte ) die nützlichere Einschätzung bieten . " Übrigens geht es mir gar nicht darum , einen besonders treffenden Vergleich zu Jörgs Kommentar zu finden , sondern darum aufzuzeigen , dass der Kommentar nicht arrogant ist . 
<s> Ich kann nachvollziehen , dass Jörg gelegentlich arrogant wirkt , was aber meist nur auf das oberflächliche Lesen zutrifft . Beschäftigt man sich näher mit den Aussagen , wirken sie weit weniger arrogant . Jörg sagt hier prinzipiell nichts anderes als das beispielsweise ein Berufselektriker ein besserer Elektriker ist , als ein Heimwerker . Darüberhinaus gibt es Nicht-Elektriker , die sich als Hobby mit elektrischen Schaltungen zu meinetwegen LED-Lauflichtern beschäftigen und auf dem Gebiet sicher versierter sind als der Berufselektriker . Letzterer hingegen kümmert sich zusätzlich um Sicherheitsvorkehrungen , die der " Freak " vielleicht eher nicht beachtet , da nur für den Eigengebrauch . Das lässt sich so oder so ähnlich auf jede Berufsgruppe anwenden . Derjenige , der etwas gelernt hat und es als Beruf ausführt ist eben besser in dem was er tut als jemand der das nur als Hobby macht , zumindest lässt sich das generell so sagen . Ausnahmen bestätigen die Regel . 
<s> Unter " deutlich dreistellig " verstehe ich > 500 Euro , eher noch > 700 Euro . Alles darunter ist zwar dreistellig , aber nicht deutlich . Ich schätze Jörg definiert das ähnlich , daher sein Einspruch . ;) 
<s> Da fehlt noch die mathematische Potenz . ;) 
<s> Danke ! =) Kant wäre stolz auf deinen letzten Satz . ;) 
<s> * schnüff * Wie kannst du so etwas sagen ? Bisher dachte ich , ich sei perfekt . :( Oder stamme ich etwa doch aus einem anderen Universum ? Jetzt bin ich total verunsichert und kann bestimmt nur schlecht schlafen , was mir dank Eitermandeln ohnehin schon schwer fällt . :'( 
<s> Woher weiß .... ach , egal , interessiert mich gar nicht ! Lalalala ! ;) 
<s> Der Begriff " Spende " ist nicht für wohltätige oder gemeinnützige Zwecke reserviert . 
<s> Ihr habt es hier zuerst gelesen ! " Rohrkrepierer-Kampagne ! " Aber sowas von . ;) Das stärkt meinen Glauben an die Crowdfunding-Community wieder ein wenig . :) 
<s> Wo wird denn hier gelästert ? Stimmt doch alles . ;-) Amazon - Bewertungen nutze ich dennoch , allerdings filtere ich die nach eigener Erfahrung gut aus . 
<s> Wohingegen dein Kommentar mal wieder nichtssagend ist . ;) 
<s> Deinem ersten Satz stimme ich vollumfänglich zu . So ein Silbergeschenk schmeiße ich dennoch unter den Baum . 
<s> Noch besser :  Statt Top-News voten , Top-News devoten ( ? ) . ;) 
<s> Ich verleihe meinem Gewinnwunsch Ausdruck ! Ausdruck erfolgt auf dem heimischen Drucker . ;) 
<s> Habe es auf der PS3 geliebt und werde daher sicher die PC-Version auch nochmal spielen . Freue mich darauf . =) 
<s> Tschö ! Edit : Ach halt , bitte bleib doch ! Wir würden dich gar schrecklich vermissen . :'( 
<s> Ich hege eine Gewinnabsicht ! 
<s> Dann müsste aber der Bearbeiten-Button da sein . Ist auch nicht . 
<s> Stoße Arkham Horror schnellstmöglich wieder ab und besorge dir stattdessen Eldritch Horror . Gut gemeinter Rat. :-) 
<s> Wohnort ? 
<s> Hört sich so ähnlich an wie Merchants of Venus . Hast du da den direkten Vergleich Martin ? 
<s> Die sind doch erst ein paar Tage vorher verschwunden . Nene , das hat mich ein wenig aus der Immersion gerissen . Verzeihe ich aber dem wirklich guten Spiel . :-) 
<s> Was mich gestört hat :  Die Notsignale reichen gerade mal 100 m weit . Super ! 
<s> Sc-Fi ! Yay , ich möchte gewinnen . =) 
<s> " sowie auch alle anderen Entscheidungen , die ihr getroffen habt , werden eine große Rolle in der zweiten Staffel spielen . " Haha , der war gut , wirklich ! 
<s> Passt wenigstens zum Sport , beides . :-) 
<s> Und ich bleibe dabei :  Die wenigsten Spieler beschäftigen sich mit Benchmarks und die meisten Spieler spielen einfach , ohne sich groß um die Technik zu kümmern . Dass jemand mit einer Titan / 980Ti wohl kaum einen i3 oder i5 verbaut hat und tendenziell zum Overclocking neigt , damit gehe ich noch konform . Bei der 970 / 980 nicht . 
<s> 970 High End , du wirst immer lustiger . ;) 
<s> Will ich haben , weil will ich halt echt haben ! 
<s> Was es nicht alles gibt ! Wieder mal lustig zu lesen . Danke Heinrich . =) 
<s> Du nun wieder . Zum einen sprach er nicht von einer K- Cpu und zum anderen nicht nur von einer Titan sondern auch von der 970 und 980. Standard ist Overclocking vielleicht bei dir und bei Enthusiasten , aber nicht im PC-Gaming allgemein , denn da erfreut sich beispielsweise auch der Intel Xeon großer Beliebtheit . 
<s> Fehlermeldung ( Button fehlt mal wieder ) : konsequenz zuende gedacht 
<s> " Ohne eine Nennung gehe ich mal von 1080p aus , aber das ist im PC-Bereich lange nicht mehr als selbstverständlich vorauszusetzen . " Doch , das ist der aktuelle Standard im PC-Spiele-Bereich . " Wer eine Titan / 970 / 980 ( ti ) nutzt , übertaktet doch eigentlich auch eine ca. 4GHz CPU auf 4,5 GHz und lässt nicht eine Billig-CPU mit dem Basis-Takt von 3,4 GHz laufen ? " Es mag dich jetzt erschüttern , aber doch , tut man , wobei ich von dem Begriff " Billig-CPU " Abstand nehme . 
<s> Die Gefriertruhe ! ;) 
<s> Bei euch liegt in Schuhläden öffentlich zugänglich LSD aus ? Sowas ! ;) 
<s> Da mich das Siedlungs-Crafting nicht die Bohne juckt , habe ich es immerhin schon nach etwa 15 Stunden nach Diamond City geschafft . ;) 
<s> Habe ihn jetzt auch gegen einen menschlichen Begleiter getauscht , da ist doch etwas mehr Interaktion drin . Naja , gibt halt Kommentare ab ob es ihr gefällt was ich tue oder nicht . 
<s> Verdammich , dass passiert wenn man nur überfliegt . ;) 
<s> Die Waffen kannst du immerhin selbst umbenennen . :) 
<s> Er hält mir immer ganz gut Gegner vom Leib und zwingt auch mal einen auf den Boden , so dass ich ungehindert schießen kann . 
<s> Schon bekannt , ob es bei diesen Blitzangeboten auch 30 Minuten früher Zugang für Prime-Mitglieder gibt ? 
<s> Ich spiele zwar in First-Person-Sicht , aber ich kann jederzeit in Third-Person umschalten wenn ich möchte . Ich bin zwar auch eher Fan von letzterem , aber bei Fallout 4 fühlt sich First-Person einfach besser an . 
<s> Braves Hundch ... äh , sehr gut Jörg ! =) Ich mag ihn auch sehr , auch wenn er mir manchmal im Weg rumsteht . Bin ernsthaft am überlegen ohne Begleiter loszuziehen , mal sehen ! 
<s> Ich möchte gewinnen . Mein erstes Sonic war Sonic the Hedghog auf dem Mega Drive . Das hatte ich allerdings nicht selber . Mein erstes , das ich besaß , war tatsächlich erst spät auf dem PC :  Sonic Generations 
<s> Gekonnt geschafft , den Hund-Begleiter links liegen zu lassen , obwohl er dich schon angebellt hat . ;) Schöne Stunde ! 
<s> Also ich mochte Fallout 3 ganz gerne , mit Fallout : NV konnte ich seltsamerweise gar nichts anfangen und finde Fallout 4 bisher sehr okay . :) 
<s> Nur die Wii , keine WiiU . Also nicht jede aktuelle Konsole . Das ändert aber nix . :D 
<s> Warum dann J. J. Abrams ? ;) 
<s> Blödsinn . 
<s> Hättest du meinen Kommentar aufmerksamer gelesen , hättest du festgestellt , dass ich mich mit den Herren ( und der Dame ) unterhalte . Sie sind zufrieden mit ihrem Job ( Außer einer , der nur tages- / wochenweise angestellt wird , bei hohem Aufkommen ) . Ich höre keine Klagen , die ich nicht von jedem x- beliebigen anderen Arbeitnehmer auch so oder so ähnlich höre . Zu meckern hat jeder was , ist auch ganz normal . 
<s> Same here ! ;) Wobei ich mir bei manchen Mutanten schon gedacht habe : Mensch , jetzt ne Powerrüssi , das wärs ! Hab mich trotzdem ohne durchgebissen . :D 
<s> Danke , dem ist nichts hinzuzufügen . ;) 
<s> Was nicht an Amazon liegt sondern an Hermes und der politischen Zulässigkeit solcher Geschäftsmodelle . Sonst müssten mich bei DHL ja auch alle 2 -3 Monate neue Boten beliefern , mit denen ich mich nicht unterhalten kann ( wie bei Hermes ) . Stattdessen kommen seit Jahr und Tag die selben freundlichen Boten , die immer auch ab und an Zeit für ein kurzes Pläuschchen haben -- und zu Weihnachten auch mit einer Kleinigkeit von mir beschenkt werden . 
<s> Bei mir kommt immer ein Hermes-Sprinter . 
<s> Ich kann mich leider mit meinem Hermes-Boten nicht verständigen , er ist der deutschen Sprache nicht mächtig . 
<s> Bitte , gerne . =) Den Spaß am Spiel kannst du mir nicht nehmen , selbst wenn du dich anstrengst . ;) Und jetzt entschuldige mich , das Bostoner Umland wartet auf Erkundung . =) 
<s> Schade , bei mir geht es nicht . Obwohl -- laut Autobahnschilder -- die Metropolregion Nürnberg im Umkreis von 150 km ist und ich habe nur 20 km nach Nürnberg ! Skandal ! Nürnberg sollte Amazon verklagen . ;) 
<s> Daran wird bereits geforscht . ;) 
<s> In der Tat hat es mich gut 45 Minuten gekostet , dir diese Information mitzuteilen . Ich habe Fallout 4 nämlich auf meinem HTPC zwar installiert , dort aber nur eine Minitastatur mit den nötigsten Tasten -- Wohnzimmer halt . Für den Laptop musste ich F4 erst noch fertig herunterladen ( was seltsamerweise trotz nur 300MB fehlender Daten ungewöhnlich lange dauerte ) , installieren , starten , mich selbst mit der Maus- / Tastatursteuerung zurechtfinden -- da ich im Wohnzimmer mit Gamepad spiele -- und überprüfen ob die Pfeiltasten belegt werden können und gleichzeitig noch für die Gesprächsoptionsauswahl funktionieren , die sich nicht konfigurieren lässt ( funktioniert , sonst hätte ich es weiter oben erwähnt ) . Dazu musste ich erst jemanden finden , mit dem ich in den Dialog treten kann , was gerade am Anfang gar nicht so einfach ist , da viele NPC dir zwar antworten , du aber eben keine Gesprächsoptionen hast . Also musste ich meine Quest weiterspielen um mit jemandem reden zu können . Alles nur um dir deine Information zu geben , obwohl eigentlich das Bett gerufen hat ( beachte die Uhrzeit meines Kommentars ;)) . Manchmal ist es eben doch mehr Aufwand als 2 -3 Minuten . ;) Übrigens : Hätte ich den Aufwand vorher erahnt , hätte ich dir in der Nacht nicht mehr geantwortet und das auf irgendwann später verschoben . Aber ich tendiere dazu Dinge fertig zu machen . ;) 
<s> # geht . + und - nicht , wird als " belegt " angezeigt , taucht aber in den Einstellungen nicht auf . 
<s> Du bist immer so anspruchsvoll ! ;) 
<s> Japp , ohne gehts nicht . 
<s> Habe nur eine Laptop-Tastatur gerade hier , konnte jedoch Druck , Einfügen und Entfernen belegen . 
<s> Hm , habe jetzt sieben Stunden hinter mir und mir ist bisher kein Bug aufgefallen . Ausgenommen davon , dass mein Hund für eine Millisekunde verschwand , aber in der nächsten Millisekunde schon wieder aufgetaucht ist . ;) Muss natürlich nichts heißen .... Bei Age of Conan war auch die Startinsel Tortage herausragend und danach konnte man verzweifelt nach dem Spiel suchen . ;) 
<s> Ich empfehle dir für die Zukunft die Spiele : 3DMark , Heaven Benchmark und Furmark . Da wirst du sicher einen Heidenspaß daran haben und brauchst nie wieder ein anderes Spiel . ;) 
<s> Für mich ist das völlig wertlos . Da werden Spiele einstimmig hochgejubelt , mit denen ich überhaupt nichts anfangen kann , wohingegen Spiele , die mir sehr gut gefallen , in den Boden bewertet werden . Ergo : Es ist Vorsicht geboten . 
<s> " Du darfst nicht jedes Zitat glauben , das im Internet veröffentlicht wird . " -- Sokrates Quelle : Internet 
<s> Womit bewiesen ist : Fallout 4 ist ein streng lineares Rollenspiel mit Schlauchleveln ! Ha ! ;) 
<s> Es ist voreingestellt aktiviert , lässt sich aber im Nvidia-Treiber ausschalten , wenn man möchte . Im Spiel gibt es keine Option dafür . 
<s> PC ? V- Sync an ? Habe V- Sync an und absolut keine Probleme bei der Drehung . Nach dem Testvideo habe ich das nämlich gestern probiert . Alles flüssig und smooth bei 60fps . Auch wenn die Grafik und Animationen keine Referenz sind , so finde ich das Spiel an und für sich sehr ansehnlich und kann die teils massive Kritik einiger nicht nachvollziehen . Jedenfalls ein riesiger Schritt zu Fallout 3. Mit den Gesprächen gebe ich dir nach etwa einer Stunde Spielzeit teils Recht , die wirken schon etwas aufgesetzt , aber nichts was mich daran hindern wird weiterzuspielen . 
<s> Exakt das sagte der Mann der Gruppe zu mir . Wenn ich ihnen helfe , helfen sie mir meinen Sohn zu finden . Da hattest du wohl tatsächlich andere Gesprächsoptionen gewählt . ;) 
<s> Lustig , mit Arzt und Schlossknacker habe ich gestern auch begonnen . Mal sehen wie es weiter geht . ;) 
<s> Lasst uns alle kuscheln ! :) 
<s> " Was die Zukunft bereithält hängt sehr davon ab , was wir von den Spielern hören . " Es ist ja nicht so , als ob die Fans und Warcraft- / RTS-Spieler nicht schon jahrelang einen Nachfolger zu WC3 wünschen . 
<s> Du stellst immer so schwere Fragen Jörg ! 
<s> Da du das nicht für dich behalten hast sondern es für nötig befunden hast das Zusammenhanglos öffentlich zu äußern , ja , kann man durchaus als Denunziation erachten . Ohne Begründung kann sich hier der Leser die schlimmsten Szenarien ausmalen . 
<s> Ist das so , oder vermutest du , dass das so ist ? Und , ist das speziell im Fall von Bops 3 so ? Budget-Preise gibt es bei Keysellern auch für CoD , auch wenn sie höher liegen als bei anderen Spielen . Bops 3 gibt es aktuell schon für 32 Euro . 
<s> Du meinst , weil sie wenig Nutzen in der PC-Optimierung sehen , geben sie kein Geld aus und hauen absichtlich ein mangelhaftes Produkt auf dem Markt , weil sie so mehr Gewinn machen würden ? Das halte ich für Blödsinn in diesem Falle , sogar in den meisten Fällen . Schwarze Schafe gibt es sicherlich , aber die sind nicht im AAA-Bereich zu suchen . 
<s> Die Spielepresse ist sich einig . Na wenns mal für nen Zwanni erhältlich ist und ich Bock auf ballern habe , schaue ich sicher mal rein . Noch immer zur Hälfte Bops 2 und Ghosts vor mir . 
<s> Ich möchte gewinnen und selbstverständlich war Hugh Jackman der beste Van-Helsing-Darsteller , da gibt es doch gar keine Diskussion , oder ? ;) 
<s> Viel Glück bei der Crowdfunding-Kampagne -- die ich weiterhin für fernab jeglicher Realität erachte -- ihr werdet mehr als Glück brauchen ! 
<s> Mag ja alles sein , oder auch nicht . Das wird dennoch nix , vertrau mir . :) 
<s> Äh , bitte ? In der Weltstadt Zweibrücken ? Ich würde das als " etwas " überambitioniert erachten . Sollten da mehr als 50.000 Euro zusammenkommen , würde mich das schon stark wundern . Klingt irgendwie mehr nach : Wir wollen nen geilen modernen Geek-Treffpunkt für unsere Clique und lassen uns das einfach luxuriös per Crowdfunding finanzieren . Rohrkrepierer-Kampagne ! ;) 
<s> Cool durchaus , aber das Rot-Orange beißt sich etwas mit dem Blau . :P ;) 
<s> Ja . Nein . Aber das ist nur meine Meinung . =) 
<s> Liegt schon auf dem Pile of Shame , sorry . ;) 
<s> Alles fein . =) 
<s> Da schließe ich mich an : Mick ist super , Harald auch ! :) 
<s> Den ersten Monat habe ich mal mitgenommen . Naja , immerhin hatte ich erst Valkyria Chronicles aus der Auswahl , aber der Rest reizt mich nun auch nicht allzu sehr . Immerhin Legends of Grimrock 2 ist ja ganz nett , vielleicht komme ich sogar irgendwann mal dazu es zu spielen ... ( Spoiler : Wahrscheinlich nicht ! ) . War ein Versuch wert , Abo ist wieder gekündigt . Das ist mir zu viel Wundertüte . 
<s> Will doch nur den Grund erfahren , ganz vorurteilsfrei . ;) 
<s> Nicht das ich wüsste , habe die Tags hier mal rausgenommen . Aus irgendwelchen Gründen sind die aber bei dem Titel hinterlegt , da müsste ein Archivar ran . Ja , die News hier beinhaltet nichts Neues , außer , dass es ab jetzt vorbestellt werden kann . 
<s> Habe kürzlich Black Ops 1 abgeschlossen und spiele gerade Black Ops 2. Danach habe ich noch Ghost vor mir . Mal sehen , wenn mir dann noch nach ballern ist , werde ich mir Black Ops 3 nochmal näher anschauen . =) Edit : Mir ist jetzt erst das neue Gamersglobal-Logo aufgefallen , na sowas ! ;) 
<s> Zu oft ist ja noch eine Untertreibung . Und Ignoranz die eigentliche Lösung , fällt aber zugegebenermaßen schwer , wenn die Bullshit-Detektoren wieder mal anspringen . ;) 
<s> Warum nennst du mich in Anführungszeichen ? 
<s> Habe ich ja so auch in der News beschrieben . ;) 
<s> Danke , dann warte ich noch . =) 
<s> Die wievielte ultimative Retro-Plattform ist das jetzt ? Diese hier ist jedenfalls überteuert , ich sage mal einen grandiosen Kickstarter-Flop voraus . :) 
<s> Geht mir im Prinzip ähnlich , allerdings bleibt für mich der Hauptgrund weiterhin der Versand . Netflix nutze ich häufiger und für Musik nutze ich Google Play Music . Aber solange Amazon den Preis nicht weiter anhebt , können sie gerne immer mehr reinpacken . Wird aber wieder eine Zwangserhöhung eingeführt für etwas , was ich gar nicht ausdrücklich möchte , werde ich wieder sauer . ;) 
<s> Wenn ich dir bei der Entscheidungsfindung behilflich sein darf :  Stornieren , dann hast du keine weitere Arbeit damit . ;) 
<s> War ja nicht anders zu erwarten . Etwas für die Vitrine von Fallout-Geeks . ;) 
<s> Ich muss hier jetzt mal antworten , nur damit du nicht mehr editieren kannst und ich den Beitrag zum fünften Mal als " neu " angezeigt bekomme . :P 
<s> Kennt zufällig jemand eine deutsche Übersetzung für Telltales Game of Thrones ? Schote ist erst zu 50 % fertig und das , wie ich glaube , nur für Episode 1. Scheint also eingeschlafen zu sein . :( 
<s> Du streust hier Gerüchte , da du gar nicht wissen kannst ob das eine mit dem anderen etwas zu tun hat . Ich dagegen scherze nur . 
<s> Exakt mein Gedankengang . :D Dafür wurde King also gekauft , damit sie Mobile-Ableger von Warcraft 2 , 3 , Starcraft und Diablo 1 + 2 machen . Als Free-to-play mit Mikrotransaktionen . Einen Zerg ausbilden ? Macht 29 Cent. Wie , die Mission ist zu schwer ? Dann einfach das vergünstigte Paket für 2 , 99 Euro kaufen . Enthalten :  Drei Space-Marines , ein Sanitäter , ein Belagerungspanzer und ein Schwerer Kreuzer . Bei Diablo hauen dich die Gegner immer um ? Kein Problem , kauf dir eine unserer Lootkisten mit fünf Gegenständen für 2 , 99 Euro . Einer davon ist garantiert ein seltener Gegenstand . Chance zu gering ? Dann kauf doch die Kiste für 5 , 99 Euro , bei der ein legendärer Gegenstand sicher ist . Schöne neue Welt ! :D 
<s> Ah ok. Beeindruckend . 
<s> Sind die über 4 Milliarden Umsatz bei Tencent nur für die Spielesparte oder was ist da alles eingerechnet ? Denn insgesamt macht Tencent über 7 Milliarden Umsatz . Und Tencent hält nebenbei auch noch 12 % Activision / Blizzard-Aktien . 
<s> Ich schließe mich dem Lob an Sebastian Tyzak an , schön , dass du hier noch weitere Videos machst . Dürften ruhig noch mehr sein ! =) 
<s> Doch , mit einem BMW M1 Procar durch die grüne Hölle . ;) 
<s> WoW beispielsweise . Jedenfalls war das bis Burning Crusade so , danach weiß ichs nicht mehr . ;) 
<s> So ist es ja auch . ;) 
<s> Ubisoft scheint eben der Meinung zu sein , dass es sich nicht rentiert für Mac zu portieren , weil der Markt zu klein ist . Sonst würden sie es ja tun . Vor allem , da eine weitere Plattform auch weitere laufende Kosten für Anpassungen und Patches verursacht . 
<s> Grundsätzlich bin ich positiv angetan von der Meldung . Bleibt nur abzuwarten in welcher Zeit und Zeitlinie das Ganze stattfinden soll . Fände eine Fortführung nach Voyager so um 2390 herum am besten . Mit Gastauftritten von Präsident Picard , Admiral Janeway , Captain Riker samt 1. Offizier Data und Sternenflotten-Chefingenieur LaForge . :) Auf die neue Paramount-Zeitlinie kann ich ganz gut verzichten , auch wenn ich die Filme an sich ganz unterhaltsam finde . Als Serie will ich das nicht . 
<s> Genauso wie den Trekcast . :) http://www.startrek-index.de/trekcast/ 
<s> Schade , fand Nora , wie die meisten hier , auch ganz gut . Maria Koschny bzw. Jennifer Lawrence sagt mir überhaupt nichts , mal überraschen lassen . 
<s> Mein Eindruck vom Video ist , dass das zu viel Geld für Plastikschrott ist . ;) Für die Vitrine von Fans sicherlich brauchbar , ich kann mir aber nicht vorstellen das ernsthaft zu nutzen . Naja , jedem das Seine . ;) 
<s> Das möchte ich gewinnen . Am Liebsten war mir Wilbur , alleine wegen des Namens . :) 
<s> Ja , sind aber trotzdem noch zu viel um mir alle anzuschauen , hatte auf ein paar Top-Schnäppchen-Tipps gehofft . =) 
<s> Finde den Pipboy genauso cool wie meine neue Smartwatch . Beweisfoto : http://abload.de/img/smartwatchzvpth.jpg 
<s> 72 Seiten Angebote ? Näää , habe mir die ersten fünf mal angesehen und werde mir Shadowrun :  Dragonfall für 2 , 99 Euro eintüten , keine Lust die ganzen Seiten durchzuwälzen . Empfehlungen ? :D 
<s> Hey ! Im Multiplayer cheaten ist unfair . ;-) 
<s> Black Ops 2 , toll , das spiele ich auch gerade . Endlich mal wieder Retro . ;-) 
<s> Hm , von Nokia hat man mal ähnliches behauptet . ;) 
<s> Danke Harald , mir lag es schon auf der Zunge , aber ich wollte nicht schon wieder der Buhmann sein . ;) 
<s> Sieht ja ganz nett aus , aber mehr auch irgendwie nicht . Vielleicht klappts ja mit der Blitzaktion . ;) 
<s> Tolle Performance , hat mich gut unterhalten . ;) Warum sind denn die beiden Playstation-Versionen 20 Euro teurer als die Xbox- und WiiU-Versionen ? ( Ganz zu schweigen von der iPad-Version , die 30 Euro teurer ist ) . 
<s> Ich möchte gewinnen und finde D & D ab Version 3.5 besser . Glaube ich . ;) 
<s> Welches Marketing ? Waren doch fast nur News . :P 
<s> Ich will unbedingt gewinnen und mein bestes D & D- Spiel war der Tempel des elementaren Bösen , um mal aus der BG- und NWN-Schiene auszubrechen . :) 
<s> Doch , gibt es . Gab sogar mal viel mehr , sind aber einige Pleite gegangen oder haben sich nicht rentiert . 
<s> Dito , x. y 
<s> Uff , da fällt mir spontan wirklich nur Captain Future selbst und Otto ein . Der Name vom Professor ist mir schon entfallen ... 
<s> Da sich Serien in den letzten paar Jahren enorm weiterentwickelt haben ist DS9 verglichen mit modernen Serien natürlich nicht mehr besonders gut . Solltest du diese Erwartungen haben , lass es auf dem Pile liegen , ansonsten anschauen . =) Ach ja :  SW oder ST ? https://www.youtube.com/watch?v=gd5yB9Vmd6I 
<s> Ich dachte er wäre schon längst weg und es wird keine weitere Zusammenarbeit mehr geben ? 
<s> Zur Zeit , als DS9 herauskam , konnte ich damit gar nichts anfangen , habe dafür Babylon 5 vergöttert . Bei Star Trek war es TNG und Voyager . Im Nachhinein betrachtet ist DS9 allerdings wirklich sehr gut . Untoppbar ? Soweit würde ich nicht gehen . ;) 
<s> Pfffff ! Star Trek war sowieso schon immer besser . ;) 
<s> Ist das das neue Spiel von Maxis ? ;) 
<s> Ich warte einfach offizielle Ankündigungen ab und gebe nichts auf Gerüchte . =) 
<s> Diese Streichermusik ist wirklich maximal nervig . Das ist nix für Papas Sohn. :) 
<s> Kommentar-Kudos ! ;) 
<s> Achtung , der kommt tief rein ! ;) 
<s> Danke für den gelungenen Test : Mehr Platz für Brettspiele ! Yay ! :) Bei der Gelegenheit möchte ich mal wieder darauf hinweisen , dass ich und meine zwei Mitspieler immer gerne auf der Suche neuer Mitspieler in der Nähe von Nürnberg sind . =) http://www.gesellschaftsspieler-gesucht.de/profil/e4e8db91-8940-4a35-8e34-cb02d2354d0b 
<s> Deinem Beitrag stimme ich zu , aber ich empfehle dringend von Arkham Horror abzusehen und stattdessen Eldritch Horror zu nehmen . Auch mit Robinson Crusoe bin ich mit dir auf einer Wellenlänge und möchte dazu noch das Semi-kooperative Naufragos erwähnen , ebenfalls toll . Allerdings hat mich Ghost Stories so überhaupt nicht , also so gar nicht , null und nothing , also quasi NULL abgeholt , nur eine langweilige Würfelorgie . =) Und ergänzen möchte ich noch vier kooperative Echtzeit-Titel . Meteor - In exakt fünf Minuten müssen 1 -5 Spieler die Erde vor Meteoren retten . Das ist aber gar nicht so einfach , da jeder Spieler eine Raketenabschussbasis hat , auf der er genau eine Rakete einer gewissen Stärke bauen kann , doch alleine schafft er das nur selten . Daher können andere Mitspieler ihm helfen indem sie benötigte Ressourcen beisteuern -- Problem dabei :  Die Ressourcen sind begrenzt und die verbale Kommunikation ist untersagt , solange nicht der Kommunikationssatellit erforscht wurde .... ( v 2.0 ist aktuell auf Kickstarter -- nur in Englisch erhältlich , sprachunabhängiges Material ) Space Alert - Wir fliegen mit einem Raumschiff durchs Weltall und müssen durch Planen von Aktionen externe und interne Angreifer abwehren , dazu bleiben uns aber nur 15 Minuten Zeit . Ist die Zeit verstrichen wird zurückgespult und überprüft ob alle Aktionen richtig geplant sind oder nicht , hierbei gibt es dann oft Überraschungen ... Zombie ' 15 - Wir spielen 15-jährige Überlebende einer Zombie-Apokalypse in der alle die älter als 15 Jahre sind zu Zombies wurden . In genau 15 Minuten pro Szenario müssen wir uns durch eine Kampagne mit 15 Missionen kämpfen und gewisse Aufträge erfüllen . Xcom - Das Brettspiel - Hier übernehmen die Spieler vier Rollen und müssen wieder unter starker Zeitbegrenzung Entscheidungen treffen . Eine aus sechs Forschungen wählen , eigentlich kein Problem die beste Entscheidung zu treffen , doch dafür sind nur 10 Sekunden Zeit .... 
<s> Also irgendwie beißen sich die Vermutungen " um Längen leistungsfähiger als PS4 und Xbox One " und " Mischung aus Konsole und Handheld " . Bleibt nichts anderes um auf eine offizielle Ankündigung nächstes Jahr zu warten um die Wahrheit zu erfahren . 
<s> Probeabo geht meines Wissens nur einmal und einen Season Pass gibt es nicht . Bleibt dir der Einzelkauf oder das Premium-Abo -- oder warten . 
<s> Ui , das freut mich ! SdK kann es nie genug geben . ;) 
<s> Das stimmt , ein kostenloses Abo würde sicher mehr Zuspruch finden . Ein neues Geschäftsmodell ! ;) 
<s> Scheint ein lustiges kleines Spielchen zu sein , daher möchte ich es gerne gewinnen . =) 
<s> Jörg findet die Boondock Saints grauenhaft und scheiße ? Das gibt Minus-Karma ! 
<s> Warum kann man sich eigentlich nie darauf einigen , dass sowohl der PC als auch jede einzelne Konsole sowohl Vor- als auch Nachteile bietet , die jeder für sich selbst entscheiden muss . Denn des einen Vorteil kann auch des anderen Nachteil sein . Jedes Gerät hat seine Daseinsberechtigung , egal ob billig oder teuer . 
<s> Meine kam aus Paris ( Eiffelturm drauf ) . :/ :D 
<s> Du solltest auf jeden Fall ein elektronisches Ladegerät verwenden , dass jeden Akku einzeln überwacht . Die Billigheimer überwachen nur paarweise oder gar vier auf einmal , was dazu führt , dass immer nur ein Akku betrachtet wird und alle anderen genauso behandelt werden . Die Panasonic-Ladegeräte sind daher nicht die schlechteste Wahl und zu empfehlen . Entweder den BQ- CC16 oder BQ- CC17 ( Nicht das BQ- CC18 ! ) . Im Gegensatz zu Decorus nutze ich auch im Controller die pro-Akkus , bieten sie doch nochmal ordentlich mehr Kapazität . Und 500 Ladezyklen , das dauert Jahre ! Das ist mir der Komfort von weniger wechseln wert . ;) Hier ist beispielsweise in gutes Bundle : http://www.amazon.de/Panasonic-eneloop-Schnell-Ladeger%C3%A4t-2-450-Ladezyklen/dp/B00KM4D4W0/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1444751620&sr=8-1&keywords=eneloop+ladeger%C3%A4t PS : Billigbatterien lohnen den Kauf nie ! You get what you pay for . 
<s> Unten schreibst du , dass du dich nicht bei noch einem Controller ums Aufladen kümmern möchtest , mit Eneloops beim XOne-Controller hättest du tage- oder wochenlang Ruhe vor dem Thema . Hier aber findest du die Laufzeit vom PS4-Controller voll ok. ;) Also ich bevorzuge auch deutlich die Lösung mit Eneloops . :) Einfach keinen Kopf mehr über den Ladestand machen müssen ist schon ein toller Komfortgewinn . 
<s> Ey , bezeichne mich nicht als Master-Race ! ;) 
<s> Hoffentlich zeitgemäß in 4K . :) 
<s> Besteht die Möglichkeit , dass du den Sarkasmus nicht erkannt hast ? Frage für einen Freund . ;) 
<s> Moment , moment ! Beim PC zählst du nur die günstigste erhältliche Grafikkarte und alles andere lässt du außen vor , aber bei der Konsole muss es natürlich die teure 1TB-Variante von Werk aus sein ? Und abgesehen davon , lässt sich eine Konsole noch immer nicht mit einer puren Grafikkarte vergleichen . 
<s> Ah ok , danke . Hatte da jetzt irgendwie im Kopf , dass das Spiel an sich irgendwelche Vorteile bieten würde . :) 
<s> Die GTX 960 oder die R9 380 kosten zwischen 200 und 250 Euro , die Playstation 4 und die Xbox One kosten zwischen 300 und 350 Euro . Da ist noch ein bisschen Unterschied zur " Hälfte " . Und eine Grafikkarte alleine ist nicht lauffähig , lässt also auch keine Konsole alt aussehen -- zumindest nicht Stand-alone . ;) 
<s> Warum bringt Fifa auf der Xbox einen höheren Benefit als auf anderen Plattformen ? 
<s> Die Spiele haben mich absolut kalt gelassen , einen Film würde ich mir allerdings schon anschauen . Aber ja , die Erwartungen dürften zu hoch liegen . 
<s> Hm , umgekehrt wird ein Schuh draus , aber lassen wir das hier gut sein . 
<s> Habe ich anders beobachtet , aber du wirst schon Recht haben . ;) 
<s> Jörg :  Schreibst du Kutteln eigentlich absichtlich falsch ? ;) 
<s> Wie ? Nur 87 GGG ? Frechheit ! 
<s> Fakt ! 
<s> Stimmt , insbesondere deine . ;) 
<s> Das wird mir langsam zu albern mit dir . Der geneigte Leser kann sich hier im Kommentarstrang sein eigenes Urteil fällen . Lachhaft wie du dich versuchst rauszuwinden . Ich bin raus hier . 
<s> Nur 46GB ? Na da können ja nur Matsch-Texturen drin sein .... 
<s> Sollte SQ42 irgendwann mal erscheinen und mich überzeugen und ich mich an den Kommentar erinnere , nehme ich den gerne in Anspruch . ;-) Was bringts dem Werber ? 
<s> Dein Kommentar war dumm , das ist Fakt und nicht beleidigend . Denn die von dir angesprochene Gruppe ist nicht " der reguläre Fußballfan " sondern die laute Minderheit . Wäre es die Mehrheit , wären wir im Bürgerkrieg . Weiterhin sind sowohl Fifa als auch Call of Duty anerkanntermaßen gute Spiele -- sie treffen nur nicht jeden Geschmack . Deinen nicht , meinen auch nicht . Dennoch gute Spiele . Ergo :  Deine Behauptungen sind nicht haltbar und insbesondere im Falle der Fußballfans darüber hinaus dumm . 
<s> Aber die große Spiele-Offensive gibt es doch schon lange . www.spiele-offensive.de ;-) 
<s> So sehe ich das auch . Wobei ich dazu anmerken muss , dass ich nur Exklusive Titel auf Konsolen spiele . 
<s> Ich möchte gewinnen ! Dann muss ich nicht auf einen Sale warten . ;-) 
<s> Du hast klipp und klar , schwarz auf weiß , behauptet : " Es geht schon darum , aktuelle Grafik darzustellen . Und das schaffen Konsolen halt nicht , schlicht weil sie zu leistungsschwach und günstig sind . " Das habe ich eindeutig widerlegt und bewiesen , dass du Unrecht hast und mal wieder Schwachsinn geredet hast . Ja , um deine endgültige Aussage zu widerlegen reicht auch ein einziger winziger Titel . Und jetzt kommst du mit : " Es geht hier darum , dass 1080p und möglichst 60 FPS Standard sein sollten . D. h. du musst da schon von 80 - 90 Prozent der Games sprechen . Eine einzelne Ausnahme , * seufz * . " Du musst dich schon entscheiden um was es wirklich geht und dich nicht in einer Diskussion wie ein Fähnchen drehen und deine Standpunkte grundlegend ändern und zusätzlich voraussetzen , dass du das ja schon immer so gemeint hast . Dass dies nämlich nicht so ist , lässt sich in dem Strang klar nachvollziehen . 
<s> Um deinen angeführten Fakt -- mal wieder -- zu widerlegen : Forza 6 läuft in 1080p /60 und sieht fantastisch aus , bietet demzufolge aktuelle Grafik . Dies wäre auf der X360 so undenkbar gewesen . 
<s> Die meisten Spiele werden einen optionalen digitalen Download enthalten . Also meist einen Key für Steam oder GoG oder ähnliches . 
<s> Gegen eine gute Verbreitung spricht allerdings , dass es nur für Nvidias Shield-Geräte verfügbar ist , damit schränken sie sich selbst sehr stark ein . 
<s> Meine Postkarte ist auch gekommen , vielen Dank ! Aber ich bin verwirrt , ich dachte du warst in Tokio ? Warum ist auf meiner Postkarte nur der Eifelturm zu sehen .... Mysteriös ! :) 
<s> :-) Fahrverhalten war mir zu langweilig . ;-) 
<s> Ah , quasi ein Late-Pledge . Danke . 
<s> Über was bitte ? 
<s> Die Latenz in dem Bereich ist nur für bestimmte Spiele aus bestimmten Genres interessant , das Gros der Spieler passt sich unbewusst den Latenzen an . Richtiger esport wird auf lange Zeit sicher nicht per Streaming stattfinden . Ähnlich wie mit Autos , damit auch der Vergleich hier nicht zu kurz kommt . ;-) Mit Keramikbremsen würden alle Autos besser bremsen , dennoch hat sie kaum einer und passt idealerweise seine Fahrkünste entsprechend an . 
<s> Auch fotografieren ist Arbeit . Insbesondere wenn es für etwas Kommerzielles ist wie hier . ;-) 
<s> Jain , gilt nicht zwingend für alle gleich , ist aber auch egal . Ich gehe prinzipiell mit dir konform : IPS / VA ist die grundsätzlich bessere Technik , aber ich sage nicht , dass sie generell besser ist als die von TN-Panels und das TN-Panels per se mies sind . 
<s> Das glaube ich dir , das heißt aber immer noch nicht , dass TN-Panels pauschal Grütze sind . Wobei man noch dazu sagen muss : Hast du sämtliche Monitore kalibriert und in selber Umgebung getestet ? Wenn nein , ist dein Seheindruck nicht allzu viel wert . 
<s> Ihr seid Scherzkekse , wirklich . Jetzt muss ich mir schon sagen lassen , was ich auf meinem Monitor sehe ! Dabei weiß ich das selber viel besser . Mein Monitor ist Hardware-kalibriert und deckt so 95 % des sRGB-Farbraums ab . Also sehe ich auch 95 % des sRGB-Farbraums und nichts anderes ( + Farben die dargestellt werden und außerhalb des sRGB-Farbraums liegen ) . Die fehlenden 5 % werden umgerechnet und mithilfe der 95 % angezeigt . Selbiges gilt für Farben außerhalb des sRGB-Farbraums , sofern sie nicht vom Monitor mit abgedeckt werden . Ergo sind 95 % sRGB-Farbraumabdeckung exakt das was ich auch sehe ( + Farben die dargestellt werden und außerhalb des sRGB-Farbraums liegen ) . Mit deinem letzten Satz hast du allerdings Recht , es spielt noch mehr mit rein , nämlich das Umgebungslicht / Blendung und die Leuchtstärke des Displays . Ersteres ist bei mir immer identisch und letzteres wird regelmäßig mit kalibriert . Somit sehe ich immer exakt die selben Farben , wenn man die Alterung des LCDs großzügig außer acht lässt . Übrigens :  Die meisten Monitore / Tablets / Smartphones sind blaustichig , mal mehr mal weniger , da sich so eine höhere Leuchtkraft erzielen lässt . Ganz krass habe ich das bei meinem neuen Tablet Sony Xperia Z4 erlebt , hier musste ich den roten und grünen Farbkanal auf 150 erhöhen um eine ordentliche Anzeige zu erhalten . 
<s> Ernüchternd . Danke für den Test . Ich hatte die Hoffnung Beyond Earth nach etwa 20 Stunden Spielzeit mit dem AddOn wieder rauszuholen , aber so bleibe ich doch lieber bei Civilization 5. Vielleicht mal in einem Sale . 
<s> Äh Nö ! Farbraumabdeckung ist exakt das , was zu sehen ist wenn ich vor dem Monitor sitze . Wenn du es vorziehst dich zu verrenken oder schief davorzusitzen , ist ein IPS / VA-basierendes Panel für dich besser . Das heißt aber nicht , dass im Umkehrschluss TN-Panels nur Grütze produzieren , wie du es ständig fälschlicherweise behauptest . 
<s> Bei gemeinsamen Genuss geht es auch bei mir auf die Couch , die 4 m weg steht und der Relax-Sessel wird beiseite geschoben , kein Problem . Ob das ein Problem für die meisten Wohnzimmer oder Familien ist , kann ich nicht beurteilen , aber ich schrieb ja , dass dann ein 4K-Gerät wenig Sinn macht . 
<s> Desdiwegen passe ich mir Android mit dem Nova-Launcher ganz an meine Bedürfnisse an . ;) 
<s> Wow , das übertrifft meine kühnsten Erwartungen . Toll gemacht , toll geschnitten ( Danke direx ! ) . Schon überlegt das als Reportage ans Fernsehen zu verkaufen ? Und gibt es zur PlayStation VR so eine nette Hostesse als Ankleiderin mit dazu ? ;) 
<s> Bezüglich Farbtreue : Ich habe ein TN-Display , das 95 % des sRGB-Farbraums abdeckt . Ein überragender Wert , den selbst manch IPS-Display oder Derivate nicht schaffen . Und das ist kein ultrateures Gerät sondern ein günstiges LG-Display von vor 6 Jahren . Alle Display-Technologien haben ihre Vor- und Nachteile und es gibt heutzutage ebenso schnelle IPS- als auch farbtreue TN-Displays . 
<s> Würde es nur bessere App-Unterstützung geben . Bin da schon zu sehr im Android-Kosmos drin . 
<s> Keine Ahnung wie viele das tun , ich tue es ( okok , es sind 1,5 m ) , und es ist großartig . Wer es nicht tut oder möchte , der braucht auch kein 4K-Gerät , der Nutzen daraus fällt sonst zu gering aus , als dass sich der Aufpreis lohnt . 
<s> Wo liest " man " denn so was ? Ich treibe mich jetzt seit 18 Jahren im Internet und auf Gaming-Sites umher , aber so einen Stuss habe ich noch nie gelesen . 
<s> GTA 5 hat das besser gemacht . Und Nicht-Open-World-Spiele machen das auch besser , weil sie sich auf das Gameplay und die Story konzentrieren können . :) Ich habe Open World langsam aber sicher satt , zu viel gestreckte Spielzeit , meine Zeit wird mit zunehmenden Alter kostbarer . ;) 
<s> Auch ohne Fragezeichen ist es nur generischer Müll . ;) 
<s> Lies nochmal . ;) Generische " ? " . ;) 
<s> Größer , schneller , weiter ... Ich kanns nicht mehr hören . Fangt lieber wieder damit an eure Welten glaubhaft , interessant und spannend zu füllen . Witcher 3 fand ich zwar großartig aber viel zu groß mit generischen ? gefüllt und absolut unbalancierten Loot . 
<s> Zu deinem ersten Absatz : Nennt sich Downscaling und liefert eine bessere Bildqualität . Und selbstverständlich kann der Sitzabstand entscheidend für die Wahl der Technologie sein , das bestreite ich gar nicht . Aber du hast mit einem Schwachsinnsvergleich angefangen ( 20 cm bei 4K zeigt gröbere Pixel als 2 m bei 1080p ) . Und das ist Blödsinn -- also nicht das Ergebnis sondern der " Test " . Bei 55 " und 3,5 m wirst du wenig Benefit aus 4K haben , 1080p ist hier ausreichend . 
<s> Ich spreche von einem TV , mit 1080p- und 4K-Zuspielung . Dass du aus 20 Zentimeter Abstand bei 4K mehr Pixel siehst als bei einem FullHD-Gerät aus 2 m ist doch klar . Wenn , dann musst du gleiche geringe Abstände betrachten . Ab einem gewissen Abstand siehst du allerdings keinen Unterschied mehr . Bei meinem 65-Zöller ist das ab etwa 2 m - 2,5 m der Fall . 
<s> http://www.smilies.4-user.de/include/Einkaufen/smilie_shop_022.gif 
<s> Bildqualität natürlich , die Pixelzahl bleibt schließlich identisch . 
<s> Full-Price-Free-to-play quasi . ;-) 
<s> Ich sehe bei meinem 65-Zöller auf einem Meter deutliche Unterschiede zwischen 4K und 1080p . 720p ist sogar nahezu unansehnlich auf kurze Entfernung . 
<s> Pfff ! Das Midi-Interface war das Feature mit dem ich meine Eltern zu einem Kauf bewegen konnte . ;-) 
<s> Atari ST ist besser als Amiga ! So ! 
<s> Meinst du damit wollen sie bei Jörg unbewusst eine bessere Wertung erschleichen ? 
<s> Mist , ich habe gedacht wir kommen bezüglich eines technologieführenden Komprimierungsprogramm ins Geschäft . ;) 
<s> Verrat mir mal , wie du GTA 5 auf 1 GB komprimiert bekommen hast . ;) 
<s> Das ist an sich tatsächlich verzeihbar , kann passieren . Oder ist vielleicht ja sogar gewollt wie bei der Pofalla-Meldung vom Postillon ( http://www.der-postillon.com/2014/01/ex-kanzleramtsminister-ronald-pofalla.html ) :D . Dass es aber gleich so vielen Websites passiert wundert dann aber doch . :) 
<s> Hm , haut nicht ganz hin bei : Batman : Arkham Knight - 3,5 GB Day-One-Patch Tony Hawks Pro Skater - 7,7 GB Day-One-Patch Mad Max immerhin noch 400 MB Day-One-Patch Lost Horizon 2 knapp 3 GB Day-One-Patch MGS 5 etwa 750 MB Day-One-Patch auf der Xone . Usw . 
<s> Lol , doch so aktuell . ;-) 
<s> Dann kann das Spiel ja nicht besser als sein Vorgänger sein . Size matters , weiß doch jeder ! ;-) 
<s> Ich habe das glaube ich schon früher mal gefragt : Warum sind dann regelmäßig Patches Gigabyte-groß ? Wohl kaum weil ständig Texturen und Audio erneuert werden . 
<s> Tatsachen ! Keine Meinung . :-P 
<s> Über meine allgemeingültige Aussage gibt es nichts zu streiten , das ist Fakt . Dass dies einige anders wahrnehmen ändert nichts an Tatsachen . ;-) 
<s> Lass nochmals meinen letzten Satz für einige Minuten auf dich wirken und du wirst feststellen , dass du mir diesbezüglich nicht widersprechen kannst . ;-) Gleichwohl darfst du das natürlich anders handhaben . Und ich bringe sogar noch ein Beispiel von mir selbst :  Skyrim habe ich über 100 Stunden gespielt und ich halte es für ein herausragend gutes Spiel , durchgespielt habe ich es jedoch nicht , auch nicht die Hauptquest . 
<s> Genauso wie Liebhaber von Assassins Creed die Serienteile bei Gefallen in den Himmel loben dürfen , dürfen das auch die Freunde der Souls-Spiele . Selbiges gilt für das Kritisieren bei Nichtgefallen -- oder auch bei Gefallen . Spielen und Spielen lassen . Zudem muss niemand ein Spiel durchspielen um es gut zu finden . 
<s> Ach , ich gönn dir den Spaß . :) 
<s> Du bist zu oberflächlich . :P 
<s> Die ganze Serie taugt nix . ;) 
<s> Milchmädchenrechnung : Wenn er nicht 7 Euro bei McDonalds ausgibt , muss er ja etwas anderes essen -- das im Zweifel teurer ist . ;) :P 
<s> Das ist so nicht ganz richtig . 3dB weniger entspricht 50 % weniger berechneter Leistungspegel . Das hat mit dem , was wir als Lautstärke ( Lautheit ) verbinden allerdings nichts zu tun . Die wahrgenommene Lautstärke halbiert / verdoppelt sich mit einer Änderung von ungefähr 10dB -- ungefähr deshalb , da dies subjektiv von jedem Menschen anders wahrgenommen wird . Sprich :  Die neue Revision ist ungefähr 50 % leiser als die alte , sollte das mit der 10dB-Angabe stimmen . 
<s> Der war in doppelter Hinsicht gut . :) 
<s> Ich glaube , das hat er nicht ganz ernst gemeint . ;) Allerdings wird in Zeiten von Streaming und der Cloud tatsächlich der benötigte Speicherplatz eher weniger denn mehr , es wird also eher schwerer alles voll zu bekommen -- zumindest auf dem PC , bei Konsolen geht das schneller . 
<s> Ich finde die Nutzung von iwie außerhalb von Kurznachrichtendiensten irgendwie nervig . ;) 
<s> * sabber * Genial ! 
<s> Aber , aber .... Minecraft ! ;) 
<s> Äh nein . Du sagst , dass sich Oculus mit einem Preis von über 350 Dollar ( wie viel genau weiß keiner ) selbst ein Bein stellt -- obwohl noch überhaupt keine Preise oder Lieferumfang von Rift und Mitbewerbern bekannt sind . Weiterhin vermutest du Preise für die Mitbewerber und setzt dazu sogar noch einen absurd weiten Rahmen ( 600 - 1000 Dollar ) . Weiterhin sagst du , dass es bessere Technik gibt , die gibt es aber noch nicht . Und das beispielsweise die Vive besser ist muss sich erst mal beweisen -- und zwar dann , wenn sowohl Rift als auch Vive in einer Endkundenversion frei auf dem Markt verfügbar sind . Bis dahin kann sich nämlich noch viel ändern . 
<s> Der Tageskudo für den witzigsten Kommentar geht an Despair . =) Die Vorlage war aber ja auch schon extrem steil . :D 
<s> Du denkst an diese Preise der Mitbewerber , die selbst noch nicht am Markt sind und keine Preise bekannt gegeben haben und hältst deswegen die Rift , die auch noch keinen konkreten Preis hat , für überteuert , soso . 
<s> Wo gibt es jetzt schon bessere Technik und was kostet sie ? 
<s> Juhu ! ;) 
<s> Ohja , das sind ganz fiese Möppe . http://www.mundmische.de/bedeutung/32706-Moeppe 
<s> Keine Ahnung Fröylis ! ;) 
<s> Mit der Zunge rausgepult ! 
<s> Polyphony soll lieber an GT 7 arbeiten . ;) 
<s> - Jeansfäns ;) 
<s> Dir ist offenbar die berühmt berüchtigte Bande der Jeansstörmer nicht bekannt ? ;) 
<s> Haha , der ist gut ! :) 
<s> Bei der Bildunterschrift musste ich auch grinsen . ;-) 
<s> Ihr macht mich fertig mit dem Heart ( h ) -Hype . Hearts of Stone Hearthstone Stonehearth Heart of the Sworm Heart of Thornes ..... 
<s> Die ersten Anzeichen der Insolvenz . ;) 
<s> Ich verleihe meinem Gewinnwunsch wieder mal Ausdruck . Ausdruck ! ;) 
<s> Ok , partiell interessant . Wirds sicher als Aufzeichnung geben . =) Danke ! 
<s> Hatte auch keine Zeit . Wars interessant oder ging es überwiegend um eSport und Blizzard ? 
<s> * Mit Euroscheinen wedel * ; ) 
<s> Hmm , ok , dann sage ich eben , dass der PC noch nicht tot ist , aber im Sterben liegt , oder so .... :-D ( Glaubhafter ? ) B - ) 
<s> Ich sehe keinen schwachen Anteil der PC-Versionen . Aber der PC ist doch schon lange tot , aber sowas von ! ;-) 
<s> Ich will gewinnen ! 
<s> Ich will gewinnen , muss ich noch nachholen . 
<s> Die Bilder sind mitnichten alle gleich , die Damen und Herren der Schöpfung unterscheiden sich teils stark ! Insbesondere Mr. Poo . ;-) 
<s> Wie wärs mit : " Da könnte man ja gleich ein Auto ohne Fahrersitz verkaufen . " ? ;) 
<s> Ich dich angehen ? Leidest du unter Realitätswahrnehmungsstörungen ? Das Gegenteil ist der Fall . Aber ja , für mich ist hier , nach dieser Aussage von dir , definitiv das Ende dieser Diskussion erreicht . Und tu mir bitte einen Gefallen , antworte nie wieder auf einen Kommentar von mir . Danke . PS :  Deine Pauschalaussage zum Blitzen halte ich für Schwachsinn . 
<s> Stimmt , habs grad getestet . Ich meine das mal irgendwie vernommen zu haben , dass die Forenspiel-Sektion abgekoppelt von EXP und GGG ist . Muss mich getäuscht haben . 
<s> Sind die Forenspiele nicht von GGG ausgeschlossen ? 
<s> Da mir das Tomb-Raider-Reboot von 2013 trotz weniger Rätsel und mehr Gewalt relativ gut gefallen hat , werde ich sicher auch hier wieder zugreifen . Allerdings werde ich wohl doch noch auf die PC-Version warten , Christophs Ende des Fazits bestärkt mich noch darin : " jetzt sollte es nur bitte auch noch eine stabile Bildrate haben . " 
<s> Harald hat eine neue Arbeitsstelle ? Super , Glückwunsch . Hoffentlich etwas mit Journalismus ? Viele liebe Grüße in meine Heimatstadt Würzburg . =) 
<s> Viel Spaß den beiden Beschenkten , sind ja prall gefüllte Pakete . =) 
<s> Und du musst dir nicht anmaßen zu bestimmen was Jörg tun müsse . Im Übrigen spreche ich nicht für Jörg sondern gebe nur das wieder , was sich mit etwas Nachdenken auch selbst herausfinden lässt und exakt das , was Jörg und auch Benjamin und Christoph mir persönlich im Gespräch so dargelegt haben . Was du mit dieser Erkenntnis tust bleibt dir überlassen . 
<s> Ach , ich fand den ganz nett . Hirn ausschalten und berieseln lassen . :) 
<s> Du sagst es doch selbst : " wenn man die Zeit dazu hat " . Jörg ist in erster Linie Unternehmer und in zweiter Journalist . Fotos laufen nebenher und meistens nur zu Messen , also 2 -3 Mal im Jahr . Da ist keine Zeit und auch keine Notwendigkeit dafür korrektes manuelles Blitzen zu lernen . Dass sich Jörg allerdings dennoch zumindest ein klein wenig Zeit genommen hat , kannst du unter folgendem Link nachlesen . http://www.gamersglobal.de/news/104479/gg-intern-floppi-als-foto-trainer-zu-besuch-in-der-redaktion Und nach den jüngsten Tokio-Galerien kann ich bestätigen : Es hat etwas gebracht . 
<s> Jörg blitzt nicht manuell , da hat weder die Zeit noch die Erfahrung dafür . 
<s> Ja , die Bezifferung macht das Chaos perfekt . ;) 
<s> Typische Free-2 -play -Abzocke . Brauch ich nicht . 
<s> ? Zwei japanische Mädels in schwarzem Kleid mit Fächer . 
<s> Psssst ! Ruhe ! Das kommt bestimmt . ;) 
<s> Dieses Müllabfuhr-Orange war in den 90ern mal IN , insbesondere für Tuning-Karren . Ich fands damals schon hässlich , genau wie heute . ;) Edit :  Das Star-Wars-Morpheus-Bundle macht mich da mehr an . http://abload.de/img/ps4-morpheus-star-war6cpku.jpg 
<s> Siehe CBR , nicht #CBR . ;) 
<s> Da ist nur ein Mädel drauf , das mir nicht wie ein Import aussieht , höchstens vielleicht aus China . ;) 
<s> Was du runterklappst ist die Weitwinkel-Streuscheibe . Was du ausziehen kannst ist die Bounce-Card , also ein leicht diffuser Reflektor . Im automatischen Blitzmodus geht die Kamera allerdings immer davon aus , dass du frontal blitzt , weswegen die Bilder fast immer zu dunkel werden , wenn du eben nicht direkt blitzt . Ausnahme sollte das anklappen mit Bounce-Card sein oder , wie du richtig bemerkst , das anblitzen einer nahen , idealerweise weißen , Decke . Dann werden die Bilder nur leicht unterbelichtet und sind sehr gut brauchbar . Sollte die angeblitzte Decke übrigens eine Farbe aufweisen , bekommt das Bild einen dementsprechenden Farbstich , das kann gewollt sein , ist es häufig aber nicht . Die Babe-Galerie-Bilder finde ich übrigens hervorragend , tolle Bilder , was nicht nur mit den Motiven zusammenhängt . ;) 
<s> Spenden an gemeinnützige Organisationen sind meistens gut , passt . :) 
<s> #08 , #25 , #49 , #78 , #90 
<s> Aber , aber , aber , ... der war doch da ! Mein gesuchter Link hat sich versteckt . ;) 
<s> Wobei aus aktuellem Anlass ein Button zum Abwählen von Top News wesentlich reizvoller wäre . ;) 
<s> Ja , ist zwecklos . Du willst es nicht verstehen . Vielleicht hat jemand anderes mehr Glück dabei dir das Problem nahe zu bringen , wobei ich da keine große Hoffnung habe . Ich gebe auf und stelle ernüchtert fest , dass GamersGlobal auf einen Schlag eine Menge Attraktivität für mich verloren hat und Diskussionen mit dir sinnlos sind . Schade . 
<s> Ich dürfte , aber das ist schon der zweite User-Artikel , bei dem ich den Link dazu nicht finde . 
<s> " Aber zieh ruhig weiter die Kritiken ins Lächerliche " Hattu fein gemacht . 
<s> Machst du ständig , wenn deine News kritisiert werden . Manchmal nachvollziehbar , meistens nicht . 
<s> Wie glaubwürdig Gerüchte sind , lässt sich nicht anhand der Headline beurteilen sondern erst nach Lesen der News und / oder der Quellen . Aber zieh ruhig weiter die Kritiken ins Lächerliche und rede dir Clickbait mit Interesse der Leserschaft schön . 
<s> " Alle Befürchtungen , Days of Dawn sei Geschichte , möchte ich hiermit beiseite fegen : " Es bleibt spannend . ;) Schönes Interview , ein paar mehr kritischere und nachbohrendere Fragen wären aber schön gewesen . :-) 
<s> Wovon sich 26 damit beschäftigen , dass es die News nicht gebraucht hätte , die Quelle für Schwachsinn halten und ein sinnloses Zwiegespräch zwischen Contra4you und Spookyfox sind . Mach du doch erst mal halb lang . ;-) Für mich stellt sich das immer so dar : - Headline lesen - Hm , spannende News - News lesen - Feststellen , dass das alles nur Schmarrn und Gerücht hoch 10 ist - genervt sein - feststellen , dass sich das genervt sein in letzter Zeit wieder häuft 
<s> Ich korrigiere : " Die Leserzahlen der News zeigen deutlich , dass der Clickbait mal wieder funktioniert hat . " 
<s> Die Exif-Daten vermisse ich auch . =) 
<s> Xbox-One-Controller oder Speedlink Xeox . 
<s> Also als Weltkulturerbe sehe ich das Ding nun aber beim besten Willen auch nicht . ;) 
<s> Möglich , wollte nur keine Liste mit 3 Titeln machen und prinzipiell ist der zweite Absatz ohnehin nur Anhängsel , die Hauptmeldung war die günstige PS4 , auf die ich primär hinweisen wollte . Leider schon wieder vorüber . 
<s> Das ist Teil des Redesigns , ich habe mir den Murks nicht ausgedacht . ;) 
<s> Diese Untergrund-Passage , vertikales Leveldesign wie in Dark Souls . Sehr schön , ich mag die Stadt . :D Danke für den tollen bebilderten Reisebericht dieses Jahr , immer wieder ein Highlight für mich . =) 
<s> Habe ich schon verstanden . In dem Fall befinden sie sich auf dem Weg von a ) nach b ) , sind quasi schon b ) , wie ich weiter oben ähnlich erläutert habe . Menschen und Prinzipien können sich ändern . Kein Grund diese Gruppe zu beleidigen . 
<s> Da du genau so aggressiv weiter machst und grundsätzlich nicht von deiner Meinung abweicht , auch wenn du noch so falsch liegst , steige ich hier aus 
<s> Kommt doch nächsten Monat , ist also nicht " tot " . 
<s> Passt doch , dann kannst du vom Honorar wieder die 25 % Nachtzuschlag wegkürzen . ;) 
<s> Naa , du musst dich täuschen , du redest bestimmt von was gaaaanz anderem . ;) 
<s> " Na , zufrieden , Sensei ? " Ja ! :) Insbesondere die Bildkomposition gefällt mir bei vielen Bildern wesentlich besser als noch früher . =) Und der Rest kommt schon auch noch , üben , üben , üben , ... ;) Achja , eine klitzekleine Rüge noch :  Du kannst dich an die Drittelregel erinnern von der ich dir erzählt habe ? Ja ? Gut , die zählt auch für Horizonte * zu Bild 50 schiel , hüstel * [ oder ist das der Smog ? ] . :D ( Aber du weißt ja auch : Keine Regel ohne Ausnahmen , also passt schon . :)) Die andere Frage ist : Kommst du mit meinen kleinen Tricks , Kniffen und vor allem dem 50 mm denn auch gut zurecht ? Und falls du Nachfragen hast , immer her damit , gerne auch per PN . Achja , für deine nächsten Touri-Ausflüge habe ich direkt noch zwei Stationen für dich ausgemacht . Es geht in die USA und nach China . Grand Canyon Skywalk https://www.youtube.com/watch?v=zEa7P9e8Jvo Tianmen Mountain Skywalk https://www.youtube.com/watch?v=QDJkweMGkG4 =) Für mich ist das mit der Höhe ja nicht so der Hit . ;) 
<s> Matrix ? Nö , da gabs nur einen Film . ;) 
<s> Sagst du . ;) 
<s> Glückwunsch zur ersten News . =) Und nicht wundern , Kommentare , die während der News-Erstellung gegeben wurden , werden bei Veröffentlichung automatisch gelöscht . 
<s> Wurde das nicht als " Baldurs Gate Remake " gefeiert ? 
<s> Doch , doch ! Der hieß " Flucht von Monkey Island " . Na ? Schnackelts ? ;) 
<s> Wie ? Die CeBit gibt es noch ? :D ;) 
<s> Der vierte Teil kam 2000 heraus . euph bezieht sich sicher darauf , dass Gilbert / Schafer behaupten , es würde keinen dritten und vierten Teil geben , da sie da nicht mitgearbeitet haben . 
<s> Das ist wahr , die From-Software-Titel funktionieren genau deshalb so gut , weil sie so funktionieren , wie sie funktionieren . Wenn du aber dennoch nur ab und an mal für 2 -3 Stunden am Stück spielen kannst , solltest du den Spielen eine Chance geben . 
<s> Dito , Instant-Vorbestellung . :) 
<s> Passt , weder mehr , noch weniger als erwartet . Hauptgrund für die Spende waren für mich die tollen Galerien . :) 
<s> Ich würde gerne gewinnen , Plattform egal . =) 
<s> Ich würde gerne gewinnen , Plattform egal . =) 
<s> Die vertragen sich sehr gut , die drei . Kann ich bestätigen . :) 
<s> Ich bin zwar bei dir , was das Spiel an sich angeht -- es hat mich nie länger als 2 -3 Stunden gefesselt und ich habe es mehrmals angefangen und wollte es mögen . Aber deswegen als schlechtes Spiel abzustempeln mag ich es nicht , es hat seine Qualitäten -- nur nicht genügend für mich und dich offenbar auch nicht . Und mit " übler Flop " sprichst du dem Spiel jeglichen Erfolg ab , was definitiv nicht der Fall ist , da es nachweisbar ein erfolgreiches Spiel ist . Daher : Ja , du hast mit deiner Aussage provoziert . 
<s> Der ist schon immer da , ja . Also , wenn er da ist . ;) 
<s> Hmmm , in der typischen industriellen Herstellung wird wassergekühlt , also kaltgemahlen . Dadurch bleiben sämtliche ätherischen Öle enthalten . Meerrettich hingegen ist typischerweise nur in Meerrettich-Senf enthalten und nicht im üblichen Tafelsenf oder sonstigen Senfsorten und auch nicht im süßen Senf , der idealerweise mit Honig gesüßt wird . Ich selbst bevorzuge übrigens Djion-Senf . 
<s> Schau mal rechts oben am Anfang der Kommentarsektion . " Fehler melden " . Der wurde aber bereits zweimal gemeldet . ;) 
<s> Nehm ich auch . :) 
<s> Gibt doch Pillars of Eternity . ;) 
<s> Das habe ich auch in der Liste vermisst und daher für " was anderes " gestimmt , auch wenn dort Titel sind , die ich auch nehmen würde . :) 
<s> Ziemlich sicher letzteres . 
<s> Quasi überteuerter Elektroschrott in Kugelform mit dem man immerhin 15 Minuten Spaß haben kann . Äh , nein danke . :) 
<s> Also ohne mich eigentlich in die schwachsinnige Diskussion einmischen zu wollen : Ich sehe da sehr wohl eine Pauschalbeleidigung einer bestimmten Gruppe . " Heuchler " , " Nicht vorhandenes Rückgrat " , " mosern , " scheinheilig aufzuregen " , " Schwätzer " . Es gibt da ja grundsätzlich drei Gruppen . a ) Lehnt DRM-Maßnahmen generell ab . b ) Lehnt DRM-Maßnahmen zum Vollpreis ab , greift aber bei einem Schnäppchen ( individuell verschieden ) zu . c ) Sind DRM-Maßnahmen völlig egal . Du greifst mit deinem Vokabular eindeutig die Gruppe b ) an , ohne zu akzeptieren , dass dies ein völlig valides Vorgehen und zu akzeptieren ist , genau wie die Gruppen a ) und c ) . Zudem ändert man sich als Mensch ja zunehmend und stetig , auch Prinzipien kann man ändern . Zählte ich mich 2004 noch zu Gruppe a ) , bin ich irgendwann langsam in Gruppe b ) gerutscht und gerade auf dem Weg in Gruppe c ) . Fühle mich dementsprechend durchaus von deinem benutzten Vokabular zur Gruppe der Angesprochenen und damit auch direkt beleidigt , ungerechtfertigterweise , denn den Schuh ziehe nicht ich mir an , du ziehst ihn mir als Zwangsmaßnahme mit Gewalt an -- um bei deiner Analogie zu bleiben . 
<s> Und ich wundere mich noch , warum unter der von mir schon gelesenen News auf einmal noch neue News erscheinen , wonach ich diese News nach einem Update durchsucht habe , das natürlich nicht vorhanden war . ;) 
<s> Hm , dieses Natto würde ich auch probieren . Sieht eigentlich gar nicht soo schlimm aus . Aber Bohnen sind generell ein lecker Gericht . :) Ist das " Riesenrad " nicht eher ein Kettenkarussell mit Gondeln ? Und die Warteschlangen , gruselig ! 
<s> Ein Bekannter von mir hat das mal mit Freunden verköstigt . Laut ihm riecht das Zeug tatsächlich bestialisch , schmeckt aber sehr gut , wenn man Fisch mag . 
<s> Korrekt . Fixed . :) 
<s> Interessante Idee ! =) 
<s> Spätestens jetzt weiß Jörgs Frau , dass etwas im Busch ist . :P 
<s> Sieht so aber besser und leserlicher aus . ;) 
<s> Laut Spendenkampagne Ende September / Anfang Oktober . 
<s> Im Falle von Magnum kann ichs jedoch nachvollziehen , verbinde ich mit ihm doch vorwiegend destruktive Kommentare . 
<s> Version 2. Version 1 gibt es schon lange . 
<s> Nein , du bist Philosoph . :) 
<s> Der Hemd-über-Wanne-Trick ist klasse . Wir ergänzen also zu den neuen GG-Kategorien Reiseberichterstattungen , Landeskunde und Hoteltests auch noch die besten Hausfrauen-Tipps für Reisende . :) 
<s> Oder um es für die heutige Zeit umzumünzen : An den nächsten DLC arbeiten . ;) 
<s> Ba-Da-Tsmmm ! :) 
<s> Siehe Noodles . :) Ich ging von einem Basic-Abo aus , da der " Abo " Schriftzug bei den Kommentaren grau ist , während er bei Premium-Abonnenten blau und bei Förder-Abonnenten violett ist . Das Probe-Abo zählt zwar als Premium-Abo , wird aber offenbar in der Kommentaranzeige als Basic-Abo gewertet . 
<s> In ein Fettnäpfchen zweimal getreten , das muss man erst mal schaffen . :P :D 
<s> Erstmal willkommen bei GamersGlobal ! Als Basic-Abonnent erhältst du dennoch einiges von der TGS . - Die ganzen Berichte / News / Artikel vor Ort von Jörg - Fünf ausführliche Galerien samt witziger Bildunterschriften - Eine Standpersonal-Galerie - Ein kommentiertes Messe-Video nach Rückkehr von Jörg - Eine Behind-the-Scenes-Reportage Ende September / Anfang Oktober Was dir als Nicht-Spender vorenthalten bleibt sind lediglich : -  Drei Videocasts Und solltest du dich noch dazu entschließen aus deinem Basic-Abo ein Premium-Abo zu machen , bekommst du bei den Galerien noch je 5 Extra-Bilder . 
<s> Bei all den Geschäftszweigen , aber Motorräder baut Mitsubishi nicht . ;) 
<s> Die machen noch viel mehr . Robotertechnik , Klimageräte , Elektrotechnik , Chemie , Pharma , Fotos ( Nikon gehört zu Mitsubishi ) , Finanzen , Bergbau und sogar ne Brauerei . Ist nen riesiger Konzern . :) 
<s> Na der erste Tag beginnt doch schon sehr unterhaltsam . Gute Nacht ! :) Die Galerie-Änderung gefällt mir auch . 
<s> Hat doch damit nichts zu tun . :P 
<s> Fallout 4 vor Bloodborne ? Banause ! :P 
<s> Leider sagen mir die Spiele so überhaupt nicht zu und ich habe es doch schon ab und an probiert . Der Funke springt nie über . 
<s> Am Öl liegts nicht , da ist nämlich kein Tropfen dran . :) 
<s> Du ziehst völlig falsche Schlussfolgerungen . Unter Mitarbeit erscheint man , wenn man irgendwas an der News verändert hat , egal zu welchem Zeitpunkt . Ich habe lediglich nach Erscheinen und nach dem Update Rechtschreibfehler korrigiert und die Headline um das Dementi ergänzt . Ich würde es mir nie anmaßen die News von irgendjemanden ohne Rücksprache grundsätzlich zu verändern , ob Redakteur , freier Redakteur oder User . So verhält sich das in aller Regel auch bei allen anderen die unter " Mitarbeit " gelistet werden . In den allermeisten Fällen sind das nur Rechtschreibfehler und stilistisches . Ausnahmen sind neue Erkenntnisse , die zu einem Update führen oder grundsätzlich eindeutig falsches . Das Dementi-Update hier wollte ich beispielsweise einfügen , allerdings war Denis zu dem Zeitpunkt schon selbst dabei . PS : Wolltest du nicht GG für immer den Rücken kehren ? 
<s> Ich habe zuerst nicht Schießen , sondern etwas anderes gelesen , womit der Satz lustiger wurde . ;) 
<s> " Ich fahre heute mit meinem ' Auto fahren ' auf die Arbeit . Morgen nehme ich aber das ' Auto fahren ' . " ;) 
<s> Korrektur zu Battlelore : Ursprünglich erschien dies nicht bei Fantasy Flight Games sondern bei Days of Wonder 2006 ( französischer Verlag ) . FFG brachte es erst 2011 nach Amerika . Das Spielsystem basiert auf Memoir ' 44 ( Das ich dir beim MoMoPo schon empfohlen habe , gibts auf Steam : http://store.steampowered.com/app/108210/ ) , das 2004 auch bei DoW erstmalig erschien und für mich , aufgrund des Settings und der unzähligen Erweiterungen das bessere Spiel ist . Beide sind von Richard Borg , der wiederum Amerikaner ist und bereits 1993 mit dem Spiel Bluff großen Erfolg mit der Auszeichnung Spiel des Jahres feiern konnte . ( Gibt es auch für iOS als Liars Dice , ist aber etwas vollkommen anderes , ein Bluff-Schätz-Spiel . ) Ansonsten ein recht interessanter Spielemonat , mal sehen ob ich davon was anteste . Cavern sieht ganz nett aus . 
<s> Nein . Als VIP bekommst du paar Autos ( 5 oder 6 ) , höhere Ingame-Belohnungen , Exklusive Geschenke der Entwickler , und noch anderen nicht unbedingt erwähnenswerten Kleinkram . ( So bei Forza Horizon 2 , denke das ist bei Horizon ähnlich ) 
<s> Die GameStar und andere Gaming-Seiten interessieren mich nicht . Die können von mir aus machen was sie wollen . :) 
<s> " Diese immer wieder angestoßene Diskussion über News die man hätte machen oder sein lassen können ist einfach nur noch ermüdend . Überlasse mal uns diese Entscheidung . Du hast immer noch die Freiheit es nicht anzuklicken . " Vielleicht ist ja auch was dran , wenn die Diskussion immer wieder losgetreten wird . Und nach meinen Beobachtungen nicht immer nur von denselben Personen sondern auch immer wieder von neuen . Die Entscheidung habt ihr , aber bei zunehmender Anzahl substanzloser Top-News frage ich mich dann doch irgendwann welchen Wert mir GG noch bietet . Anstatt einer sorgfältigen Auswahl an Top-News wird aus jedem Schnipsel eine Top-News gebastelt . Nichts gegen deine News an sich , sie sind gut geschrieben -- aber häufig belanglos und immer wieder Clickbait . Wäre schon mal ein Fortschritt solche News eben nicht zu Top-News zu machen . Angekündigt wurde das ja beim Relaunch , umgesetzt allerdings nur sehr spärlich . Ich weiß , ich weiß , es ist nicht einfach einen guten Kompromiss sowohl für Unregistrierte , " Laufkundschaft " und Abonnenten zu finden , so dass am Ende doch noch genug Klicks für Werbeeinnahmen übrig bleiben . Aber die aktuelle Richtung bezüglich Top-News gefällt mir so gar nicht . War zwischenzeitlich schon besser , wie auch im Forum nachzulesen ist . 
<s> Ja , das Thema ist interessant und spannend . Dummerweise stellt man nach dem Lesen der News fest , dass überhaupt kein Thema vorhanden ist . Clickbait par excellence ! ;) 
<s> Jap ! Das tut er öfter . ;) 
<s> Ich lobe hiermit mal sämtliche Publisher und Entwickler für die vielen schönen Spielstunden , die sie mir bisher beschert haben und noch in Zukunft bescheren werden . :) 
<s> Bei deinem Initialkommentar ging es um Japan , ab EbonySoul glaube ich ging es nur noch um seine persönliche Situation . ;) 
<s> Nur den letzten ? =( 
<s> Das stimmt . Selbst nach über 40 Stunden gab es noch neues für mich . :) 
<s> Es ist halt immer eine Frage des eigenen Standpunktes . Für jemanden der auch auf PC spielt und einen entsprechend potenten Rechenknecht sein eigen nennt und ihn auch im Wohnzimmer an den TV anschließt , für den lohnt sich eine Konsole weniger , da nur Exklusiv-Titel interessant sind ( in deiner Liste also nur inFamous und Until Dawn ) . Für jemanden dagegen , der keinen PC besitzt , oder nicht darauf spielt oder ihn nicht im Wohnzimmer am TV anschließen möchte , hat eine Konsole natürlich einen entsprechend höheren Mehrwert . Entsprechend selbiges gilt auch für die , die sich einfach nicht mit der " komplizierteren " Handhabung des PCs auseinandersetzen möchten . Und dies sind nur zwei von unzähligen persönlichen Szenarios . Warum man deswegen ( nicht du euph , passt hier nur zum Diskussionverlauf ) immer und immer wieder für alle von der eigenen Situation ausgehen muss und den Sinn der Konsolen absprechen möchte , erschließt sich mir nicht . 
<s> Alles eine Frage der Relation . Bezogen aufs UI wirken sich 50 % von 10 Sekunden deutlich spürbar aus , 50 % von 0 , 02 Sekunden eher nicht . ;) 
<s> Der Satan ist Zynga , dagegen sind EA und Activision Waisenknaben . ;) 
<s> Und für ne Menge Klicks und Kommentare auch . Ansonsten absolut substanzlos . ;) 
<s> Das sehe ich ähnlich . Kommt jetzt darauf an womit ich günstiger fahre . Bloodborne in Steelbook verkaufen und Bloodborne + Erweiterung als Disk kaufen oder die Erweiterung digital kaufen . Hm , Abwarten . :) 
<s> Magie ist auch zu sehen ( 1:23 ) . Bin gespannt wie das balanced ist . Freue mich jedenfalls auf die Erweiterung . :-) Und ich bin froh , das die Erweiterung nicht " The Old Lions " heißt . :D 
<s> Was habt ihr eigentlich immer mit Naughty Dog ? Ich persönlich habe weder Uncharted 2 noch Uncharted 3 zu Ende gespielt , weil mir beides im Verlauf einfach zu öde wurde . Die Stärken von Valve-Spielen sind perfekt geschliffenes Gameplay . Was nutzt mir eine tolle Story , wenn das Gameplay tröge ist ? ( Zumal ich bei Uncharted keine tolle Story erkennen konnte . TLOU habe ich nicht gespielt . ) 
<s> Ja , du hast das Niveau voll auf den Punkt getroffen ! Fühl dich auf die Schulter geklopft . :) 
<s> Du hast den Zoo-Manager vergessen aufzuzählen . :D ;) Gut , dass man vieles großteils ignorieren kann . 
<s> Na endlich jemand meiner Meinung . =) 
<s> Trau dich , das erste Mädchen als Praktikantin bei GG . :) 
<s> Kann sein , aber das Gameplay ist öde . ;) 
<s> Always on ist Kernfeature und nur zu unser aller Besten . ;) 
<s> Na dann freue ich mich umso mehr auf die Galerien aus Japan und bin gespannt ob du mit dem 50 mm zufrieden sein wirst . :-) 
<s> Ich korrigiere dich : " deutlich komplexeres aber belangloseres und langweiligeres Gameplay " . ;) 
<s> Das stimmt ! :-) 
<s> Nach Dynasty Warriors habe ich aufgehört zu lesen und mich spontan dazu entschieden meine GGG zu sparen . ;) 
<s> Ja . :) 
<s> Schlage nie einen 18-jährigen , es könnte dein Sohn sein ... oder so . ;) 
<s> Schmeckt doch ohnehin alles wie Hühnchen . Da kann man auch gleich beim Original bleiben . :) 
<s> Jörg : Wenn die Battlelore gefallen hat , dann musst du dir unbedingt auch Memoir ' 44 anschauen . Selbes Spielsystem bei deutlich interessanterem Setting , imho . Gibt's als Free-to-play auf Steam : http://store.steampowered.com/app/108210/ Am meisten Spaß macht es allerdings am Tisch , vor allem mit sämtlichen Erweiterungen , die hier bei mir vorhanden sind . =) Ist allerdings nichts für Hardcore-Strategen sondern für die seichte , schnelle , Taktikrunde zwischendurch . Gerne auch mehrere am Abend . =) 
<s> Na Herzlich Willkommen bei GG und viel Spaß in der Redaktion ! ( Ich hoffe man hat dir noch Käse und trocken Brot im Kühlschrank gelassen ? ) ; ) Interessanter Start deines Gamerdaseins , das sind ja , angesichts deines Alters , zu deinem Einstieg schon ausschließlich Retro-Titel . PS : Gute Bildkomposition und wenn ich die EXIF-Daten korrekt interpretiere , habt ihr euch ein neues Objektiv zugelegt ? =) 
<s> Ja . 
<s> Kommentarkudos . :) 
<s> Hm , das entscheidende Exklusivspiel fehlt leider : Bloodborne . ;) Wenn das aber mal für Xbox kommt , würden mir einige Argumente für die PS4 fehlen ... 
<s> Wenn Half Life eines nicht verdient hat , ist es von Naughty Dog entwickelt zu werden . Nene , entweder ruhen lassen oder durch Valve selbst entwickelt . :) 
<s> Für mich war er auch zu schnell , bin jetzt bei Mission 26 angelangt und aktuell sowieso mit D- Dog unterwegs , wobei ich die Vorzüge von Quiet durchaus zu schätzen weiß . =) 
<s> Habe ich auch erst spät rausgefunden , ich dachte immer , Quiet fängt dann blindlings an rumzuballern . Habs dann einfach mal ausprobiert , sie ballert nicht wahllos durch die Gegend . ;) 
<s> Ist doch nichts außergewöhnliches . Jemand möchte Promotion für sein Produkt , also muss er dafür zahlen . Alltäglich . 
<s> Du musst einfach nur so schnell lesen wie Scando , dann bist du in 10 Minuten durch . ;) 
<s> Aber , aber , aber .... Das Always-On ist doch das Kernfeature des Spiels ! Wie soll es sonst möglich sein Screenshots zu machen , die deine Freunde liken können , wofür du Ingame-Geld erhältst . Außerdem wird durch das Always-On das Spiel deiner Freunde so behandelt , als wäre es Teil der erzählerischen Erfahrung . Das ist alles so toll , dass keiner darauf verzichten kann , deshalb werden alle gezwungen eine herausragende Spielerfahrung zu erhalten . Stell dir vor , du würdest das alles verpassen , wenn man es optional machen würde ? Kaum auszudenken ! 
<s> Spekulieren lässt sich über alles , ob auch jede Spekulation spannend genug ist um sie in die Welt zu schreien steht dagegen auf einem anderen Bla .. äh , in einem anderen Byte . ;) 
<s> Kurz vor 19 Uhr noch verkatert ? Wow , muss ne Megafeier gewesen sein . ;) Oder schon wieder verkatert ? :D 
<s> Gelungenes Interview . FF 15 macht mich aber bisher so überhaupt nicht an . Mal sehen , wie es sich entwickeln wird . Ganz abschreiben werde ich es noch nicht . 
<s> Er meint das in dem Sinne , dass das , was als Episode kommt , komplett fertig ist . Bei Early-Access-Titeln ist das ja meistens nicht der Fall , da an vielen Stellschrauben noch gearbeitet wird , sich der Titel noch in Entwicklung befindet . Die Episode ist fertig entwickelt . 
<s> Ah , die CD-Project-Masche . ;) 
<s> Puuuh , bin nach einer knappen Stunde durch . Toll geschrieben , erscheint das auch in der Retro Gamer ? Würde gut reinpassen . ;) Im Großen und Ganzen stimme ich zu , auch ich mag Open-World und Exploration , solange sie sinnvoll ist -- sprich : nicht die Ubisoft-Formel . Allerdings gelingt es zumeist nicht auch die riesigsten Welten sinnvoll zu füllen . Ja , ich habe über einhundert Stunden in Witcher 3 verbracht und nahezu soviel auch in Risen 3 , dennoch wäre es für mich schöner gewesen , wenn diese Titel etwas kleiner gewesen wären , so etwa die Hälfte der Fläche vielleicht . Man hätte viel mehr Zeit verwenden können diese Hälfte noch spannender und interessanter zu gestalten . Last but not least : Wo ist denn im neuen Design der Link zum Top-Voten ? :( 
<s> Wow , in 11 Minuten hast du das alles gelesen ? So schnell möchte ich auch lesen können , dann würde ich wieder mehr Bücher anfassen . Ich bin jetzt nach 33 Minuten gerade mal bei der Hälfte angelangt . :( 
<s> Keine Ahnung wie und ob das aufgeteilt ist , ich sehe es trotzdem nicht als Problem an dies in der News allgemein unter " Gerichtskosten " zusammenzufassen . 
<s> Fanatec CSW + Universal-Hub ? Bei dem geht aber die 360 nicht . :D 
<s> Wenn du möchtest , kannst du deine 100 Euro auch mir überweisen . Kontaktdaten per PN anfordern . ;-) 
<s> " Warum sollte überhaupt Amazon Instant Video nicht gehen es hat genauso einen Browser und 4K hängt vom Hardware Support ab . Wenn ein Stream in 4K angeboten wird läuft es auch darauf . " Das stimmt so nicht zwingend . Netflix UHD ist beispielsweise nur auf von Netflix zertifizierten Geräten möglich , selbst wenn die Hardwarebasis in der Lage wäre , es geht nur , wenn Netflix dies für das Gerät zulässt . So kann ich zwar über meine Fernseh-App Netflix in UHD streamen , per PC aber nicht , obwohl er technisch dazu in der Lage ist . Bei Prime Instant Video ist es genauso , sie listen die verfügbaren Geräte für UHD auch auf :  Sony- , Samsung- , LG- und Vizio-UHD-TVs , ab Baujahr 2014 . Und das nervt mich ein wenig , insbesondere bei Netflix , denn da spinnt die App auf meinem Sony-TV . :( 
<s> Lässt sich doch großzügig als ein Posten darstellen , sehe da kein Problem . 
<s> Danke für den Hinweis , ist korrigiert . 
<s> Ich verleihe meinem Gewinnwunsch ausdrücklich Ausdruck , indem ich die News ausgedruckt und unters Kopfkissen gelegt habe . Mehr Ausdruck geht nun wirklich nicht ! 
<s> Wieder ! Nach dem letzten Patch ging es für 2 Qualifyings und 1 Rennen , danach trat es wieder auf . Habe es jetzt aber seit über einer Woche nicht mehr angelangt , müsste mal wieder probieren . SMS-Support rührt sich nicht . 
<s> Wenn es sich so anfühlt , läuft doch was falsch , oder ? ;) 
<s> Aber Alien Isolation ist doch ganz faktisch ein schlechtes Spiel . Fakt ist nämlich , dass es mir nicht zusagt , also muss es schlecht sein . ;) 
<s> Dafür hat pCars eine für mich nahezu perfekte Lenkradsteuerung , wenn pCars nur nicht kaputt wäre auf meinem System .... :( 
<s> Das letzte gute Need for Speed war Shift 2. ;) 
<s> Dürfte so ja auch für den Flight Simulator X gelten . 
<s> Falls du dich beleidigt fühlst , tut mir das Leid , das war nicht meine Absicht . Mich etwas über dich lustig machen , das wollte ich . Und wenn du dir den Diskussionsverlauf ansiehst und den Kommentar von blobblond betrachtest , ist das doch sicher nicht zu weit hergeholt . 
<s> Mit Fakten zerstörst du nun die destruktive Verschwörungstheorie und machst überdies das Weltbild von D43 kaputt , du böser Mensch . 
<s> Nur um kurz deinen aggressiven Stil darzustellen : " Oder geht es da um das Flugzeug und seine Bedienung ? Ach , alles Käse nicht wahr , eine FLugzeug Simulation ist nur dann eine solche , wenn man eine Stunde vor Abflug im Cockpit erscheinen und Checkboards abarbeiten muss , stimmt's ? " Und weiter ( nicht an mich gerichtet ) : " Aber zu behaupten , ein Rennen sei ohne Quali kein Rennen , ist leider sehr verblendet , " Das nenne ! ich ! einen " aggressiven Diskussionsstil " , was nicht unbedingt immer schlecht sein muss . Hier halte ich das jedoch für unangebracht , weshalb ich mich damit nicht näher beschäftigen möchte . Und ja , du hast deine Meinung die ich akzeptiere , aber nicht nachvollziehen kann und möchte . Meine Meinung bleibt : Forza ist ein Arcade-Raser mit Simulationsanleihen . 
<s> Du interpretierst da ganz schön viel in meine simple Aussage " keine Simulation " hinein , was ich so nie gesagt oder ausgedrückt habe . Genauso dein noch viel längerer Kommentar weiter unten ( der jetzt aktuell direkt über meinen steht ) . Für dich mag Forza eine Simulation sein , für mich ist es bestenfalls ein simulationslastiger Arcade-Raser , dafür ein verdammt guter . Mehr sage ich dazu nicht , insbesondere aufgrund deines aggressiven Diskussionsstils , den du hier an den Tag legst . 
<s> Meins nicht ! 
<s> Möglicherweise anhand der Wörter " realistisch " und " individuell anpassbar " , was ich so auch nicht wirklich nachvollziehen kann . Realismus gibt es woanders und renntechnisch kannst du einfach nichts anpassen bei Forza , keine Rennlänge , keine Qualifyings , keine Trainings . Was nicht heißt , das Forza 6 schlecht ist , es kann dennoch ein grandioses Rennspiel sein , aber eben keine Simulation . Als Vorbesteller hoffe ich sogar , dass es so grandios sein wird . :) Eine Wertungsdiskussion anhand der Zahl werde ich jedoch nicht führen , denn die führen bekanntlich zu nix und nerven mich . 
<s> Danke für den Hinweis , habe gerade Quiet freigeschaltet . Dauert also noch ein wenig bis zu genannten Missionen . Ich hoffe bis dahin ist das gefixt . :) Weiß jemand , wo die Savegames liegen ? Dann kann man sich ja sicherheitshalber manuell ein Backup erstellen . 
<s> Ernsthaft , der war gut ! ;) 
<s> Geht zu zweit auch ganz gut ! Mal sehen , sag mir doch mal Bescheid , wann ihr es mal angehen wollt , vielleicht habe ich spontan wieder Lust auf eine Runde , ist ja doch schon ne Weile her . :-) ( PS : floppi77 bei Steam ) 
<s> Für die handvoll User , die es noch nicht besitzen , möchte ich heute dringend FTL und System Shock 2 ans Herz legen . Für den schmalen Taler und im letzteren Falle , wer mit Retro-Gameplay noch etwas anfangen kann , ansonsten bitte weitergehen . Aber nicht an FTL vorbei . ;-) 
<s> Gerne geschehen . :-) 
<s> Ich mag Western und wollte in diese Welt eintauchen , es gelang mir nur nicht , hat mich nicht gepackt . ;) 
<s> RDR wird sowieso maßlos überbewertet . :) 
<s> An und für sich ist mir die Plattform egal . ;) Bevorzugt jedoch PC . :) 
<s> Alle die dem Spiel nur etwas abgewinnen können und es bisher noch nicht spielen konnten , zugreifen ! ;) Wobei mir ein Dragon's Dogma 2 wesentlich lieber gewesen wäre ... 
<s> Der typische Apple-Konsument möchte anstöpseln , einschalten , geht . Das klappt mit einem HTPC nur bedingt , fängt ja schon bei der Fernbedienung an . Außerdem klappt es nur im Apple-Kosmos , bringt man andere Geräte mit hinzu , ohje ! Aber ja , das wird keine Konkurrenz für Playstation oder Xbox . 
<s> Ja , da sind wir auf einer Wellenlänge . ;) 
<s> So toll ich auch pCars selber finde , wenn es funktioniert wie es soll , mit einer motivierenden Kampagne kann es jedenfalls nicht aufwarten . ;) 
<s> Wenn du eine Clubsport Wheelbase hast und das Universal Hub für Xbox One kaufst , ja . http://www.fanatec.com/eu-de/lenkraeder/clubsport-lenkrad-universal-hub-fuer-xbox-one-eu.html ;) 
<s> Ich komme auf 2.600 kWh , jährlich sinkend . Und das obwohl mein Gamingrechner ( i7 / 980GTX ) + 4K-TV + potente Anlage per AVR unter Spielelast 500 -550W verbrät . Nebenbei gibt es aber noch Kühlschrank , Waschmaschine , Trockner , E- Herd , Bürorechner und Schlafzimmer-TV + HTPC . 1.400 kWh kommen auf keinen Fall vom Spielerechner . Ich spiele aber bei weitem keine 4,4 h pro Tag im Schnitt , als ich das zuletzt hatte , war als mir klar war , dass ich mein Studium abbreche und das letzte Semester hauptsächlich zu Hause verbracht habe . ;) Die Frage also ist , wer spielt 4,4 h im Schnitt täglich ? YouTuber und Twitch-Streamer vielleicht , dazu noch eine Handvoll die die Zeit dafür haben -- aber mit Sicherheit nicht die Masse der Gamer . Von daher ist die Studie schwachsinnig , da absolut nicht praxisrelevant . Dennoch ein Fingerzeig zum Strom sparen , das ist nicht verkehrt . Andererseits wird Strom ja ständig billiger ( was den Erzeugerpreis angeht ) und wird nur durch die Politik künstlich und stetig verteuert . 
<s> Mir hat die Demo so gut gefallen , dass ichs vorbestellt habe . Dass der Regen nicht simuliert ist , ist allerdings schade . Ferner sehe ich Forza eher als guten arcadelastigen Raser mit Simulationsanleihen an und mangels Lenkrad für die One lässt es sich mit Gamepad hervorragend steuern . Das macht Forza gut , besser als ein Driveclub . Allerdings , das Indycar-Rennen in der Demo war eher ein schlechter Witz ... 
<s> Im Prinzip nichts anderes wie viele Android-TV-Sticks oder dem größeren Amazon Fire TV , war es ja bisher auch , nur dass es jetzt auch die Spiele im App-Store und Controller unterstützen soll . Keine Konkurrenz zu PlayStation oder Xbox . Zudem müssen die Spiele auch für Controllerbedienung ausgelegt sein , das dürfte bei den wenigsten der Fall sein . 
<s> Dann wirds Zeit es mal zu spielen . ;) 
<s> Ich halte es zwar auch für die " Ubisoft-Formel " , aber bei weitem nicht so ausgereizt und eher in kleineren Dosen eingesetzt . Ja , das Sammeln von Blümchen und Ressourcen nervt mich , aber ich finde immer drei-vier Blümchen direkt an der Landezone und ein paar Materialien in den Missionsgebieten , wo ich direkt dran vorbeikomme . Das ist für mich erträglich . Bei den Ubisoft-Spielen und auch bei Dragon Age : Inquisition sind die Rohstoffe inflationär auf der ganzen Karte verteilt und ich muss regelmäßig Umwege machen um sie zu erhalten , das war für mich unerträglich , so dass ich nach nur kurzer Zeit aufgehört habe ( Far Cry 4 , auch die Tiere hatten mich da genervt ) , solange gespielt habe , bis die Karte überfüllt war ( etwa 10 h bei Assassins Creed - Black Flag ) oder mir die Ressourcen ercheatet habe , weil der Rest des Spiels gut genug war ( Dragon Age : Inquisition ) . Zugegeben : Ich habe auch schon versucht mir Ressourcen bei MGS :V zu ercheaten , habe es aber leider noch nicht geschafft . Aber , das ist bisher gar nicht so schlimm , die sammeln sich ja inzwischen auch von alleine nach einer Weile , so dass ich halt immer dann , wenn genug verfügbar ist , etwas bauen kann . Passt so für mich -- noch , habe ja erst 6 % . ;) Was mich etwas mehr nervt , ist das Missionsgebiet-Recycling . So muss ich auch für Nebenmissionen immer wieder in den gleichen Stützpunkt eindringen um eine Mission zu erfüllen -- oder die sehen immer gleich aus . Das nervt dann doch schon etwas , so dass ich überlege , die Nebenmissionen großteils zu ignorieren . Aber , noch gehts , denn ich nutze immer eine andere Vorgehensweise um ans Ziel zu kommen , meist Stealth , aber eben schon auch mal mit Hubschrauberunterstützung oder mit C4 oder einfach durchballern . Die Freiheit habe ich ja und alles funktioniert . 
<s> Danke für die zusätzlichen Erläuterungen . :-) Hört sich wirklich nett an , aber für mich eher so ein 5-Euro-Spiel für zwischendurch . 
<s> Ich habe Gauntlet nicht gespielt , aber soweit ich mich erinnere hatte ich sehr wenig Frust bei Forced . Und bei dem Preis , reicht es sogar um mit den ersteren leichten Leveln Spaß zu haben . :) 
<s> Ich möchte heute jedem Alpha Protocol und Forced ans Herz legen . Ersters ist ein solides Agenten-Rollenspiel , letzteres ein toller Mehrspieler-Titel . Dazu habe ich sogar mal einen User-Test geschrieben : http://www.gamersglobal.de/news/78146/user-test-forced Viel Unterhaltung für wenige Taler . Und für Tower-Defense-Liebhaber : Kingdom Rush , ein würdiger Vertreter seiner Zunft . ( Und haltet bitte Abstand von Forced 2 , das hat mit dem genialen Forced überhaupt nichts mehr zu tun . ) 
<s> So halte ich es auch , die Pappkartons nutze ich nicht . Die Fultons gab es zwar wirklich , aber nicht so wie sie im Spiel umgesetzt wurden . :D 
<s> " A game by Hideo Kojima . Kojima Productions . " Geht mir nach 5 Prozent schon auf die Nüsse , aber das Spiel ist toll . :-) Erfolg verdient . 
<s> Wir sind der Meinung das ist Spitze ! 
<s> Wieder eine tolle Galerie . Von Volume habe ich noch gar nichts gehört , hört sich interessant an . Kommt mal auf die Watchlist . Danke für den Tipp Olphas . 
<s> Fixed . :) 
<s> Hmm , beim Double-Fine-Bundle lässt sich wieder ordentlich sparen . Broken Age + Massive Chalice + Iron Brigade + Hack 'n Slash + Grim Fandango für 12 , 59 Euro . Hmm ... Ne , Brocken Age habe ich schon und den Rest würde ich wahrscheinlich ohnehin nicht spielen . 
<s> Das möchte ich gewinnen . :) 
<s> Hier die Boardgamegeek-Seite : https://boardgamegeek.com/boardgame/182619/mule-board-game Die Erstauflage soll auch in Essen auf der Spiel bereits limitiert verkauft werden , auf Englisch . Im regulären Handel soll es Mitte / Ende November sein . 
<s> Hallo Leidensgenosse . :-) 
<s> Act of War hingegen eiferte ganz stark C & C nach . Der Vergleich zu C & C passt meines Erachtens hervorragend . 
<s> Outrun war noch deutlich und ich meine auch Test Drive erkannt zu haben . 
<s> Wollte ich sowieso schon lange mal wieder umschalten , denn ich klicke irgendwie sowieso immer auf Wertung anzeigen . Dann kann ichs auch gleich ohne Klick machen . ;) 
<s> Hatte ich auch nicht , habe sie im Profil wieder umgeschalten , dann kommt die Wertung . 
<s> Bei Far Cry 4 haben mich die Tierangriffe so sehr gestört , dass ich nach 3 Stunden entnervt aufgegeben habe . ;) Den ganzen Drecks Sammelkram sollen sie lassen wo er hingehört , in Grinding-MMOs . Einer der wenigen Fälle in denen ich zu Cheats greife , weil ich als " Held " keine Lust habe Blümchen zu pflücken , aber dennoch alles sehen möchte . 
<s> Danke fürs Video . Gekauft habe ich es schon , aber ich denke zuerst ist MGS 5 dran . :-) 
<s> Was so auf viele Open-World-Titel zutrifft . Es ist schier unmöglich solch riesige Welten durchgängig spannend und abwechslungsreich zu füllen . 
<s> Ich habe gehört , dass Jörg das auch für GG einführen will . " Diese News ( Video , Test , SdK , ... ) wird / wurde Ihnen präsentiert von GamersGlobal - ein Jörg-Langer-Projekt . " Aber psssst , ist noch geheim ! ;-) 
<s> Einwerfen kannst du es immerhin , physisch kompatibel . :D 
<s> Habe das eben ausgebessert , hielt es für einen Schreibfehler . Sollte das nicht so sein , mea culpa . 
<s> PS4-Controller an PC anschließen . ;-) 
<s> Wo auch immer dieser ominöse Sebastian Tyzak herkommt ( Herzlich Willkommen auf GG ! ) . Verhaften und weitere Videotests machen lassen ! Angenehme Stimme , spritzig und erfrischend kommentiert , passende Videoszenen . Gefällt Papas Sohn ! 
<s> AutoAim ist schneller als Maus + Tastatur . :-) 
<s> Das wäre eine mögliche Schlussfolgerung zu meiner Schlussfolgerung . Ob es der Weisheit letzter Schluss ist müsste schlussendlich noch detailliert geschlussfolgert werden . 
<s> Brauch ich nicht , ich kann mich auch selbst beschenken , wann ich gerade Lust darauf habe . =) 
<s> Ich hätte absolut nichts dagegen Weihnachten zu verbieten , Hauptsache die Feiertage bleiben . ;) 
<s> Ich verstehe es so : Trin sagt , dass viele schon kein Diskettenlaufwerk mehr besitzen oder einbauen . Weryx äußerte darauf , dass die meisten schon seit 15 Jahren kein Diskettenlaufwerk mehr besitzen oder einbauen und möchte zudem noch wissen wo Trin wohnt . 
<s> Habe gestern den Prolog gespielt , der total verstörend war . Aber geil inszeniert . Freue mich auf mehr . :-) 
<s> Ich scheine nicht " man " zu sein , denn ich ignoriere alle diese Videos , egal ob positiv oder negativ . Und ich rege mich auch nicht auf . Außer mir hat bislang nur Frey kommentiert , von wem also sprichst du ? ;) 
<s> Hmm muss ich nächstes mal drauf achten , ist mir bisher nicht bewusst aufgefallen . Edit : Habe das jetzt mal angeschaut , mein One-Controller ist mindestens genauso wertig als der betagte 360-Controller . FF weiß ich nicht , da achte ich nicht allzu sehr darauf . Bei Forza gefällt es mir jedenfalls ganz gut . 
<s> Du meinst die hasserfüllten News , Previews und Tests . ;) 
<s> Viele der Warner-Brothers-Titel sind heute und morgen bei Humble teils deutlich günstiger erhältlich . Siehe : http://www.gamersglobal.de/news/104670/humble-store-end-of-summer-sale-update-tag-4-mit-warner-brothers-und-nordic-games-sale 
<s> Ach lass ihn doch , er sorgt nur dafür , dass er von immer weniger Usern ernst genommen wird und stellt sich langsam aber sicher selbst ins Abseits . Ignoranz hilft da noch am Besten . Ich reagiere schon gar nicht mehr auf den Schmarrn . Auch wenn es schwer fällt , da meine Bullshit-Detektoren trotzdem anspringen . :D 
<s> Schönes Video , danke Christoph . Jetzt freue ich mich noch mehr aufs Spiel . Einzig das Motherbase-Management , die Ballons und die Kartons gefallen mir so gar nicht . Aber mal sehen . Für diejenigen , die wie ich die Vorgänger nicht gespielt haben , haben die Kollegen der Gamestar ein Story-Video erstellt , das die Vorgeschichte zu Phantom Pain erzählt . https://m.youtube.com/watch?v=vJyFhKwcDI8 
<s> Hätte ich Max nicht schon , würde ich da zugreifen . Ob ich zu Lost Horizon kommen werde überlege ich mir noch . Jedenfalls tolle Spiele zur Wahl . 
<s> Ich verweise auf meinen Nachsatz des zweiten Satzes . Grrrr ! 
<s> Wärst halt ins richtige Nürnberger Land gezogen , hier hats wenigstens VDSL 25. ;-) Eigentlich 50 , aber das gibt die Telekom aus irgendeinem Grund nicht frei . 
<s> Also ich finde ja , dass DLC kostenlos sein sollten . Habe so etwas auch schon mal von CD Projekt gehört ... und wehe jetzt kommt einer und sagt , dass wären gar keine DLC sondern AddOns . * böse schau * Gwint ist deswegen so gut , weil es perfekt in das Spiel eingebunden ist , als Stand-Alone-Variante würde es so nicht funktionieren und bedürfte umfangreicher Änderungen . 
<s> Inwiefern hat er denn nachgelassen ? Ich hatte den 360-Controller Jahre am PC und jetzt seit kurzem die One und finde den Controller herausragend gut . 
<s> Ohne das Wort " ganz " würde ich dem persönlich sogar zustimmen , unter Vorbehalt bezüglich MGS 5. :-) Aber ich verstehe voll und ganz worauf du hinaus willst und stimme dir daher ganz ohne Vorbehalt vollumfänglich zu . ;-) 
<s> " gegen alles ... " Hab es mir mal erlaubt dich zu korrigieren . (^_-) 
<s> Du hast 1 Minute zu früh kommentiert . Lies nochmal . ;-) 
<s> Ach ein ROM . Sagts doch gleich . ;) 
<s> Lesen würde ich ihn . ;) 
<s> Das hat es dir ja echt angetan . :D 
<s> Der erste DLC , der sich halbwegs interessant anhört . Mal schauen , vielleicht mit Rabatt aber eher nicht für 15 Euro . Und auf jeden Fall den Test abwarten , nicht das es doch ein Reinfall wird . 
<s> Klingt zwar grundsätzlich interessant , hatte aber mal so ein ähnliches Spiel aus einem Humble Bundle und das war mir auf die alten Tage zu rasant . ;) Schöner Check ! 
<s> Toll geschriebener und langer Check . Danke . :-) 
<s> Was ist denn " das gedruckte Buch " ? Noch nie von gehört . ;-) 
<s> " Action erwartet euch hier nicht , stattdessen knobelt ihr hier Zug für Zug den sicheren Weg zum Ausgang aus . " Sozusagen zurück zu den Wurzeln und fernab des Reboots . Gefällt mir ! ;) Schaue ich mir sicher mal an , mit Hitman GO hatte ich auch schon einigen Spaß . Schöner App-Test , danke Christoph ! 
<s> Ich will gewinnen . System egal . 
<s> News darf gerne bei neuen täglichen Angeboten aktualisiert werden . Werde die nächsten 2 -3 Tage eher nicht dazu kommen . 
<s> Interessant ist , dass ich Wein-Liebhaber bin . ;) 
<s> Fixed . ^^ 
<s> Neue Keys sind verfügbar . =) 
<s> Nein das ist nicht nötig . Amazon speichert die Nutzungsdaten offenbar lokal und lädt sie hoch , sobald eine Verbindung da ist . 
<s> Fixed . 
<s> Warum muss ich dann immer Gigabyteweise Patches laden ? ;) 
<s> Pro-Tipp :  Das letzte Bier ist immer schlecht . ;) 
<s> Hach , waren das noch Zeiten als Programmierer Speicherplatzschonend entwickeln mussten . Würde auch heute nicht schaden . 
<s> Nach dem Kauf hängt Humble bei mir schon länger , die Email mit dem Link zum Einlösen ist dann aber meist schon da . Sollte es nicht klappen : Auch bei mir hatte es gehangen , so dass ich jetzt zwei Keys habe . Dann sag einfach Bescheid . :-) 
<s> Das Bild täuscht geschickt vor , dass die Lara-Statue mehr als doppelt so hoch ist als eine Xbox-Hülle . Das ist aber nicht der Fall . Die Xbox-Hülle hat 17 cm , die Lara-Statue 30 cm. Ist also nicht mal doppelt so hoch . Mir sind CE ja ohnehin meist zu teuer , die Goodies fliegen hier eh nur rum und sammeln Staub an . Bin aber noch am Überlegen ob XOne-Version zu Release oder warten auf die PC-Version . Ich tendiere noch zu letzterem , in der Weihnachtszeit gibt es sicher genug zu tun . :) 
<s> Die letzten Spiele von Double Fine konnten mich nicht überzeugen , aber das hier ist so skurril , dass es echt gut werden könnte . :-) 
<s> Die neue Schlagzahl redaktioneller Videos und insbesondere die Kategorie Videotest gefällt mir ausnehmend gut . Weiter so . :-) 
<s> Sag ich ja . 2160p = 4K . ;) Und ganz im Ernst : Ich finde es erstaunlich , dass sie die hübsche Grafik auf der Box in FullHD bei 60fps zum Laufen bringen . 
<s> Pff , nicht mal 1440p , geschweige denn 2160p . Schwache Programmierer-Leistung . 
<s> Äh , Bahnhof . :) Aber ein schöner Check . :-) 
<s> Nun kann ich behaupten , das warten für die SdK-Aufnahme hat sich gelohnt . Toll geworden und so ein bisschen bin ich nun doch angefixt , auch wenn ich mit zickigen Teenagern eher weniger anfangen kann . Doch dafür kann ich doch sicher alle sterben lassen , oder ? ;) Kommt jedenfalls mal auf die Wunschliste , wenn es günstiger erhältlich wird . 
<s> Ich würde ja gerne , aber solange ich den Speed-Bug habe und mir niemand helfen kann , ist pCARS unspielbar . Anscheinend bin ich aber auch der Einzige mit dem Bug , bekomme im Support-Forum keine Antwort . :( http://forum.projectcarsgame.com/showthread.php?37969-Speed-graphic-bug 
<s> Ich habs getan . ;) 
<s> Hm , na hoffentlich wird meine Registrierung , die ich heute morgen abgeschlossen habe , noch durchgewunken . :) 
<s> Das dürfte nicht unerheblich für die Auswahl gewesen sein . ;-) 
<s> Pssssst Sherlock :  Die DevKit-Konsolen haben genauso viel RAM wie die Retail-Konsolen . Und natürlich weißt du , dass auf DevKit-Konsolen gespielt wurde , was überhaupt keinen Sinn ergibt . Schreib doch nicht immer so einen Schmarrn . 
<s> Erinnert mich an den alten Didi-Hallervorden-Klassiker : Was ist das Gegenteil einer Digital-Uhr ? Eine Dünne-Berg-Uhr . Ba-da-tschm ! 
<s> Aber doch ! ;) 
<s> Dagegen ! Aber so was von ! 
<s> Weiß ich , habe das nur als Beispiel angeführt . Und du hast Jörg ja gehört :  So etwas ist die große Ausnahme . Ein weiterer Grund gegen Testmuster dürfte die Eindämmung von Raubkopien sein und allgemein der Kontrollverlust der Software , beispielsweise unerwünschte Leaks . 
<s> Ich bekomme auch als im Außendienst Beschäftigter oft zu hören , dass das ja toll sei und ich so ja viele tolle Orte sehe . Dass ich in der Realität aber selten mehr als die Räumlichkeiten des Kunden und das Hotel von innen zu sehen bekomme , abseits der 80.000 Autobahnkilometer pro Jahr , vermutet fast niemand . 
<s> Ich glaube eher , die Freizeitgestaltung ist in dem Falle das Notieren der Erlebnisse und das Schreiben des Tests . 
<s> Mit dem Ende von Bravely Default gehe ich mit dir konform , auch wenn es Storytechnisch gepasst hat , es war nervig . 
<s> Hier , ich bin einer derer der die Anfangsgags häufiger lustig findet . :-) 
<s> Wenn du ein mieser Charakter bist : Amazon . ;-) 
<s> Da kann ich dir leider nicht weiterhelfen . :-( 
<s> Ich treffe die sogar auf dem iphone 5s zuverlässig und habe mittelgroße Finger . 
<s> Aber Forza Horizon 2 ist doch nichts für echte Gamer , läuft doch nur auf dieser Kinderspielzeug-Konsole . ;-) 
<s> Du hast alle 10 Kommentare rechts zwei blaue Pfeile , für Sprung nach oben und unten . 
<s> Achtung Petze ! ;) 
<s> Mit der neuen Schriftart kann ich mich noch immer nicht voll anfreunden . Ansonsten gute Änderungen , insbesondere die Quellenlinks . Chapeau ! " Angesehene Top-News / normale News verändern ihre Farbe zu grau ( muss im Profil eingeschaltet werden ) . * " Funktioniert offenbar nur , wenn die News direkt angeklickt wird , nicht wenn ich über die Kommentar-Sprechblase zur ersten ungelesenen News springe . Und nicht Geräteübergreifend . 
<s> Habe Jörg das 50 mm /1 .8 empfohlen , das leichte Tele ( 75 mm bezogen aufs Kleinbildformat ) dürfte gerade für Messebesuche besser geeignet . 
<s> Ich finde Jump 'n ' Runs von je her in 2D besser als die 3D-Ableger . 
<s> Driveclub ist mit 7,5 überbewertet ! 
<s> Bei mir das Gleiche . 
<s> Das würde ich mir sehr stark wünschen , aber selbst wenn sie das nachahmen , so einfach wird das nicht werden . Hat man auch an Lords of the Fallen gesehen . Das Know How von FromSoftware in diesem Gebiet ist herausragend . Und ganz ehrlich : Ich traue es den Piranhas schlicht nicht zu ein ordentliches Kampfsystem auf die Beine zu stellen . Lasse mich dennoch gerne vom Gegenteil überzeugen . 
<s> Doch , du könntest dich ausloggen . ;) 
<s> Eine Scheibe Käse und drei Scheiben Brot habe ich noch über gelassen . Wenn du Glück hast , war seitdem niemand mehr in der Redaktion . Also gleich auf den Weg machen ! ;) 
<s> Es gibt immer auch den Bein-Zoom . ;) Ja , die komplette Sony-RX-Serie , 100 , 10 und 1 , egal welches Modell , sind durchweg technisch sehr gute Kameras . Aber erst ab der 100 MK3 wurde ein durchgängig lichtstarkes Objektiv verbaut , was sich natürlich am Preis bemerkbar macht . 
<s> Mich nerven gelegentliche Ruckler dagegen eher , als eine niedrige Framerate . Ist denn das ganze Spiel mit solch niedriger Framerate oder sind das nur bestimmte Szenen , wie hier etwa in einer Höhle ? Wenn es durchgängig durchs ganze Spiel so ist , würde mich das zwar nicht so sehr stören , dass ich mich vom Spielen abhalten lassen würde , aber störend wäre das durchaus . 
<s> Geht für mich auch ok , wenn man auch eine niedrige Framerate merkt . Ruckeln tut da an für sich nichts . 
<s> Megapixel sind ein Werbemittel . Davon habe ich auch gar nichts erwähnt . Insbesondere für Web völlig uninteressant . FullHD hat 2 Megapixel , 4K " nur " 8 MP . Darum geht es nicht . Alles ab 2 Megapixel ist völlig ausreichend . Wohingegen sich bei modernen Sensoren auch abseits der Megapixel viel getan hat , insbesondere beim Rauschverhalten . Und ich bin bei dir , Objektiv und Bildsensor sind wichtig . Für Messen mit oft schlechten Lichtverhältnissen braucht es entsprechend lichtstarkes Equipment . Zumal die Nikon D7100 in der Redaktion keine 2000 Euro DSLR ist sondern um die 900 Euro gekostet hat . Ok , mit dem Objektiv sind es dann 1.700 . Für entsprechend lichtstarkes Equipment und ausreichend großem Sensor , dass auch bei hohen ISO-Werten rauscharm bleibt , wird es aber auch im Kompaktkameramarkt teuer . Da sollte es schon eine Kamera im Schlage der Sony RX100 ( aktuelles Modell etwa 1.150 Euro ) oder besser die RX10 ( aktuelles Modell etwa 1.600 Euro ) sein . Aber für den Schnappschuss zwischendurch und bei entsprechend ordentlichen Lichtverhältnissen spricht absolut nichts gegen das Smartphone . Eine 60 Euro Kompakte bietet da auch nicht viel mehr Möglichkeiten und ist nur ein zusätzliches Gerät . Schnappschüsse mache ich regelmäßig mit dem Smartphone . Und , worauf ich eigentlich hinaus wollte : Viel wichtiger als das Equipment ist die Bildkomposition -- und die ist grundsätzlich unabhängig vom Equipment . 
<s> Ist ja keine allzu große Strecke und zumindest auf dem Rückflug -- äh der Rückfahrt natürlich -- konnte ich im Tiefflug -- äh , ich meine fast durchgängig mit Vollgas -- flie ... fahren . :) 
<s> Kann ich bestätigen . :-) 
<s> Nein , da bekomme ich keine Schnappatmung , im Gegenteil . Ich wehre mich strikt dagegen zu sagen -- wie auch unter deinem Kommentar geschehen -- " Die und die Kamera macht gute / schlechte Bilder . " Das wäre , wie wenn du zu einem Koch sagst : Hey , deine Pfanne kocht gutes / schlechtes Essen . Oder zu einem von Jörgs Tests zu sagen : " Hey Jörg , deine Tastatur hat einen tollen Test geschrieben . " ( Zugegeben , letzteres Beispiel hinkt etwas , aber verdeutlicht nochmal was ich meine . ) Ich empfinde es sogar als beleidigend , wenn mir jemand sagt , dass meine Kamera gute Bilder macht . Die Kamera ist nur das Handwerkzeug , die Bilder macht ausschließlich der Fotograf . Natürlich bietet einem ein Smartphone nicht die Möglichkeiten einer DSLR / Systemkamera , aber gute Fotos kann ein guter Fotograf damit immernoch machen . Wohingegen ein schlechter Fotograf auch mit Profiequipment keine guten Bilder macht . Wieder analog dazu : Ein guter Koch kann auch mit einer Aldi-Pfanne ein schmackhaftes Gericht zubereiten , wohingegen einem schlechten Koch auch die besten Utensilien nicht dazu verhelfen . Und um diese Aussagen zu untermauern , hier drei Links zu Videos eines Fotoshops / Blogs aus HongKonk , die regelmäßig berühmte Fotografen einladen und ihnen für einen Tag eine billige Kamera zur Verfügung stellen . Dennoch kommen da gute Bilder / Filme heraus . Chase Jarvis - Lego-Kamera ( Bilder ) : https://www.youtube.com/watch?v=wX76k-chflo Lara Jade - Spielzeugkamera ( Bilder ) : https://www.youtube.com/watch?v=jDAnNjRJxOQ Philip Bloom - Barbie-Kamera ( Film ) : https://www.youtube.com/watch?v=9VS3C183G8g Und da Bilder nicht die Kernkompetenz von der GG-Redaktion sind sondern dies nur nebenbei mitgemacht wird , bleibt ihnen auch insbesondere bei Messen nur wenig Zeit , wohingegen sie allerdings auf Lichtstärke und entsprechende Einstellungen angewiesen sind . Daher ist die Wahl einer DSLR nicht falsch , denn im Kompaktkamerabereich , vor allem im günstigen , findest du das nicht um auch eine entsprechende Qualität abzuliefern . Aber auch dazu habe ich Jörg noch ein paar Tipps gegeben ( ein lichtstärkeres Objektiv , für die Zukunft eventuell eine Systemkamera um deutlich Gewicht einzusparen ... ) . Auch weil es eben keine Kernkompetenz ist , habe ich mein Training strikt nach dem Motto KISS gestaltet . Keep it short and simple . Ich hoffe es hat etwas gebracht . :) 
<s> Genau , dass sich der Aufbaukurs dann auch lohnt . :) 
<s> Herzlich schön geschrieben Jörg , auch ich bedanke mich -- auch bei Christoph und Benjamin -- waren nette Einblicke in den Redaktionsalltag und vor allem spannende Gespräche . :-) Aber ich muss mal wieder kritisieren ( das letzte mal , dass ich eure Bilder kritisiert habe ist aber schon mindestens 1,5 Jahre her ;)) , deine Aufmerksamkeitsspanne war wohl doch nicht so hoch . Ich sagte zur Nachtaufnahme nicht " Fang mit 30 " an " sondern " Fang mal mit 1 /2 s an " und schaus dir dann mal an . :P 30 " ist die Maximalbelichtungszeit abseits von Bulb ( Solange du auslöst , wird belichtet ) und Time ( Auslösen zum Beginn , Auslösen zum Beenden der Belichtung . ) . Ach was ich euch noch gar nicht verraten habe , das mir aber nach dem Zitat wie Schuppen von den Augen fällt : " und das so komisch piept , wenn man rechtsoben auf den silbernen Knopf draufdrückt " Das piept nicht mehr , habe ich euch ausgeschaltet . :P Das Piepen nervt nur den Fotograf selber und vor allem die Umstehenden und die Motive . ;) Als Fotograf braucht man es ohnehin nicht , da schaust du doch sowieso durch und bekommst eine optische Anzeige . ;) @Heinrich :  Danke für das trockene , zerbröselnde Körnerbrot mit Käse , ich wäre ohne dich nahe am Verhungern gewesen . ;) 
<s> Das gilt schon sehr lange nur für etwa 14 Tage des Tests , danach wird darauf nicht mehr geachtet und auch in News zum Titel mit Wertung verlinkt . Sozusagen gängige Praxis . 
<s> Welcher Teppich ? Das sieht nur so aus , ist Teppich-Attrappe . ;) 
<s> So geht es mir auch gelegentlich . :-) 
<s> Das ist ja noch hübscher als Wasteland 2. ;) Unterhaltsame Stunde , mit überraschendem Fazit . :-) 
<s> * Stein werf * ; ) 
<s> Jep , ist das gleiche . Und doch , eine Aktualisierung = + 1 Aufrufe . 
<s> Schon klar , aber trotzdem ist die Schlussfolgerung .. naja . :D 
<s> Ich finde die Schlussfolgerung interessant . Weil die Autoren lachten , als sie ihre selbst verfasste Geschichte gelesen haben , wird der Ton lockerer als in den Vorgängern . Ähhh , ja ! :D 
<s> Dem schließe ich mich an . :-) 
<s> Da wird aber doch noch überall anders verzerrt , wenn ich eine News 40x aufrufe , weil mich die Kommentare interessieren , heißt das ja nicht , dass ich sehr interessiert an der News oder dem Thema bin . Ich kann zwar akzeptieren , dass dich das interessiert , aber nachvollziehen kann ich das noch immer nicht . Ich könnte es etwas nachvollziehen , wenn du Inhalte in Form von News , Artikeln , Galerien beitragen und dich speziell dafür interessieren würdest , aber als reiner Konsument , hmm , kann ich das leider nicht so ganz . Macht aber auch nichts , ich muss nicht alles verstehen können . :) 
<s> Ja , bitte . Inwiefern ist das ein Problem für dich ? Würde das gerne nachvollziehen können . 
<s> Hm , hört sich bescheuert an . Das brauch ich nicht bei einem Forza Motorsport . 
<s> Dem bleibt mir nichts hinzuzufügen . ;) 
<s> Habs im Newstext verlinkt . 
<s> Problem für wen ? Für mich als User jedenfalls nicht . 
<s> Bild 48 : sponten Tolle Galerie und klasse Bildunterschriften ! Danke . :-) 
<s> Muss ja kein Test sein , es genügt ja auch ein Angespielt , nach einmaligem Spielen . Mehrstündige Titel , warum nicht ? Kann ja auch in der Freizeit gespielt worden sein . 
<s> Ich habe eine Alternative für Monopoly und Risiko für dich . Jeder nimmt einen Würfel , die höhere Zahl gewinnt . Bei Gleichstand würfeln die betroffenen Spieler nochmal . ;) 
<s> Und wer andere für seinen eigenen Fehler mit " statt mal eine Sekunde das Hirn anzuschalten . " beleidigt , sollte das doppelte Echo sowieso vertragen . ;) 
<s> Doch doch , kam mir in den Sinn , aber du hast es anders geschrieben . Ergo arbeite ich mit dem , was du schreibst . Du hättest ja vorm Schreiben mal eine Sekunde das Hirn einschalten können , oder einfach sagen können : " Ups , natürlich meinte ich kaum . " das hätte jetzt viele sinnlose Kommentare erspart , in denen du auf dem Recht beharrst , das du faktisch eben nicht hast mit der Aussage . 
<s> Herzlich Willkommen in der nicht mehr so stummen Welt der User . :-) 
<s> Das Foto ist eine Fotomontage , bis auf das Gesicht stammt es von einem Album-Cover . Weiß aber nicht mehr welches . :) 
<s> Google ? Ist das nicht auch so ein Produkt der Lügenpresse ? Sind bestimmt nur 50 km . ;) 
<s> Demzufolge was alles zur Metropolregion Nürnberg gehören soll , gehört Hannover sicher auch dazu . ;) 
<s> Witcher 3 ist nicht VR-geeignet . Weder auf PS4 , noch sonstwo . 
<s> Ich unterstütze als langjähriger begeisterter Konsument des Spiele-Podcast diesen Vorschlag aufs Schärfste ! :-) PS : Beasty Bar kann ich auch empfehlen . :-) 
<s> Du hast PN . :-) 
<s> Zum ersten Mal bekomme ich Interesse an dem Spiel . Bleibt abzuwarten , wann es komplett und regulär erwerbbar wird . 
<s> Selbstgemachte Knoblauch-Bärlauch-Kräuterbutter . Ich würde aber auch die GRUMPY OLD MAN BBQ-SAUCE BY MICHAEL HENGST probieren . ;-) 
<s> Ich habe eine feste Spielerunde , aber je mehr , desto gut und so . ;-) Von daher : Bei Interesse einfach " hier " schreien ... oder einfach ne PN schreiben . :-) 
<s> Userfrage : Heinrich , wie lange bist du in Deutschland und was nimmst du mit nach Kanada , was du liebst aber drüben über den Teich nicht bekommst ? 
<s> Besser hier als auf einer Montagsdemo . ;-) 
<s> Rechnung folgt . ;) 
<s> Falsch , du bist ein begeisterter Brettspieler , du weißt es nur noch nicht . ;) 
<s> Das es jetzt so bald losgeht , hätte ich nicht erwartet . Super ! :) 
<s> Da zwei Dutzend wesentlich mehr als NULL ist , ist das eine Widerlegung . Ja . 
<s> Nein , er schrieb nicht kaum , sonst hätte er Recht gehabt . Er schrieb " keine " . Beim Rest stimme ich dir zu . :) 
<s> Grundsätzlich finde ich Brettspiel-Tests super . Obgleich ich sie als informierter Brettspiel-Nerd nicht benötige ( gibt es an einer Spielerunde interessierte Brettspieler in der Nähe von Nürnberg ? ;)) . Aber Brettspielen gehört grundsätzlich viel mehr Aufmerksamkeit , von daher Daumen hoch ! Allerdings sollte , wenn schon so viele neue Genres eingeführt wurden , eine deutliche Unterscheidung zwischen Brettspiel und Kartenspiel gemacht werden . Es gibt zwar Brettspiele , die eher Kartenspiel sind und Kartenspiele , die Brettspielcharakter haben , jedoch ist Love Letter eindeutig ein Kartenspiel und kein Brettspiel . Finde den Love-Letter-Test so auch voll gelungen , allerdings habe ich Vorwissen , da schon Dutzende male gespielt . Denkt ihr vielleicht auch über Video-Tests zu Brettspielen nach ? Denn auch in der Brettspielszene geht der Trend weg vom Geschriebenen und stark hin zum Video ( und Audio ) . Wer auf das als Alternative genannte " Wizard " zurückgreifen möchte , dem sei hier dringend " Skull King " von Schmidt Spiele ans Herz gelegt . Das greift das komplette Wizard-Spielprinzip auf , verbessert Kleinigkeiten und entschlackt unnötiges . Skull King ist von daher das wesentlich bessere Wizard . Einzig ärgerlich , dass kein Dank an Ken Fisher , dem Autor von Wizard , ausgesprochen wird . Denn die Wurzeln sind eindeutig bei dem 1984 erschienenen Original . Allerdings hat Love Letter vom Spielprinzip überhaupt nichts mit Wizard oder Skull King zu tun . 
<s> Der war vor allem deswegen gut , weil er vollkommen Recht hat . Warum du darüber jedoch lachst , verstehe ich nicht . 
<s> Am PC zumindest sind Tracking / Matrix direkt klickbar , nach Mouseover . Mobil braucht es in der Tat zwei Klicks , aber das ist im Falle der Matrix eher uninteressant und beim Tracking , naja , nichts weltbewegendes . 
<s> Mit deinem ersten Satz gehe ich nicht konform , deinem zweiten stimme ich dagegen voll und ausnahmslos zu . :-) 
<s> Na gut , dieses mal verzeihe ich dir ausnahmsweise . ;) 
<s> Ist schon richtig , durch die Überschrift wird der Bezug zu Windows 10 assoziiert , der so nicht vorhanden ist . Korrekterweise müsste dort " Microsoft Services " stehen . 
<s> Mafia ist das bessere Pong . So ! Und jetzt Ruhe ihr Streithähne . :-P 
<s> Du verunstaltest meinen Nickname . :-( 
<s> Danke für das tolle Interview . Jetzt freue ich mich noch etwas mehr auf Mafia 3. :-) 
<s> Der Großteil dürfte auf Fischwaage zurückzuführen sein . ;-) 
<s> Jap , den Key nehme ich auch nachdrücklich . :) 
<s> Würde mich auch wundern , wenn er nicht erfolgreich wäre , so lange wie er das schon übt und tut . ;) 
<s> Ich fürchte , das tut er . ;) 
<s> Er meint das ernst oder will bewusst provozieren . Daher keine Smilies . 
<s> Kategorie : Übliches Fischwaage-Geschwätz . Du bist eine gute Konkurrenz zu dem ein oder anderen Stammtisch . ;) 
<s> Hat aber einen entscheidenden Nachteil , wenn ich den Subwoofer so spielen lasse wie er soll , gibt's Ärger mit den Nachbarn . ;) 
<s> Tolles Format ! Ich tendiere zu Old Lions Meinung und vergesse Submerged schnell wieder . :) 
<s> Och , ich habe auch Assassins Creed Black Flag und Unity nicht zu Ende gespielt . (^_-) 
<s> Muss nicht Bier und Pommes sein , geht auch gut mit Wein und Sushi . ( ͡° ͜ʖ ͡°) 
<s> Ich muss mich korrigieren : The Swapper fand ich ein , zwei Stündchen ganz unterhaltsam . :-) 
<s> Was für dich künstlerisch wertvoll ist , ist für mich Zeitverschwendung . ;-) 
<s> Na dann wirds Zeit ! 
<s> Ich hätte ja nichts dagegen , aber im Grunde ist die Aussage doch weniger " Blizzard denkt über eine Fortsetzung von Warcraft 4 nach " sondern mehr : Wenn das Starcraft-Team fertig mit der Trilogie ist , arbeiten sie trotzdem an etwas weiter . Also nix neues oder überraschendes . 
<s> Einige Stunden Spaß ? Naja , bei mir war nach einer knappen Stunde der Ofen aus und das Spiel flog vom Gerät wieder runter . ;-) Aber schöner Test , kann dem zustimmen . 
<s> Ah , das kann sein . 
<s> Herzlich Willkommen ! Das wird noch . ;-) Übrigens kannst du deine Beiträge auch bearbeiten , solange niemand darauf geantwortet hat . :-) 
<s> Ich stimme dir voll zu , bis auf das Kampfsystem , das mich auch nicht ganz überzeugt hat . Und es war langatmig . Also nichts für Papas Sohn. :-) 
<s> Danke für den Test . Den DLC spare ich mir , wie die bisherigen auch schon . 
<s> Hm , ok. Der Spruch ist so doof , das muss belohnt werden . ;) 
<s> Also hören wir dich bald rappen ? Auf japanisch ? Na das ist ja eine Überraschung . :) 
<s> Ob 27.000 Votes oder 51 Votes , beides sind 0,0 x % aller Playstation-Besitzer . ;) 
<s> Da schließe ich mich an . Meine Stimme ist käuflich . aber mit Kudos gebe ich mich nicht zufrieden . ;) 
<s> " Lego Minifigures Online " -- Offenbar war schon für das Marketing kein Geld da , ich höre davon zum ersten Mal und würde mich generell als informierten Gamer ansehen . AoC hat mich damals mit WoW aufhören lassen , hat allerdings nur 2 Monate angehalten , zu viele Probleme in den höheren Leveln und dem Endgame . Und schon nach der tollen Tutorial-Insel Tortage wurde das Spiel merklich schlechter . Zu WoW bin ich jedoch nie wieder zurück , Account wurde verkauft und hat immerhin mehr eingebracht als die 3 Jahre Monatsgebühren und Spiel- / Addon-Kosten . :-) The Secret World fand ich in der Beta für 3 -4 Tage zwar spannend und interessant , konnte mich dann allerdings nicht wirklich abholen . Heute spiele ich gar keine MMO-Titel mehr , von daher wäre es zwar schade um Funcom , aber für mich persönlich gut verkraftbar . 
<s> Muss dennoch versteuert werden und das ist ja der große Batzen der weggeht . ;) Es hilft jedenfalls schon eine Überweisung zu tätigen , damit die Paypal-Gebühren wegfallen . 
<s> Ich finde das gut so . Wenn ich Lust zum Lesen habe , lese ich . Möchte ich in einem Video informiert werden , sehe ich mir das an . Und idealerweise erhalte ich nahezu gleiche Informationen . Abgesehen vom Wertungskasten . 
<s> Gefällt mir sehr gut das neue Format . Die Länge finde ich mit etwa 10 Minuten perfekt . Was noch schön wäre , wären die je wichtigsten 3 positiven und negativen Punkte aus dem Wertungskasten am Ende des Videos . Hier als Beispiel : + Spannende Erlebnisreise + Motivierende Erzählweise + Tolle Grafik - Wenig spielerischer Anspruch - Künstliche Levelgrenzen - Offenes Ende 
<s> Hum ? Also ich musste zuerst zustimmen , ob ich das Update überhaupt reservieren wollte , nur in dem Falle hat es sich im Hintergrund heruntergeladen . Dann musste ich manuell sagen , dass ich updaten möchte und nur dann wurde Win 10 installiert . Und kriminell aufgedrängt wurde mir auch nichts . 
<s> Da sollen ja dann PC-Spiele drauf laufen . Immerhin , das halbe GTA 5 könnte in die 32 GB reinpassen . 
<s> Ah , sehr gut . Zum Pause machen zwingen . Muss auch mal sein . ;-) 
<s> Toller Snippet , wie immer . :-) Wäre mir heute eher zu frustig und zu viel Trial and Error . Das nicht scrollen finde ich auch grausam . :D 
<s> Marburger Land ! Marburg selbst ist noch 30 km weg , da werde ich es nicht hinschaffen . Nur durchfahren am vergangenen Sonntag und am kommenden Freitag . :-) 
<s> Ach weil ich dich gerade lese : Bin die Woche im Marburger Land unterwegs , schöne Gegend , nicht nur bei Nacht ! :-) 
<s> Aso ! Jetzt hab ichs verstanden . :-) 
<s> Kein Wunder , es gibt noch keine Updatefunktion in Windows 10 die auf Windows 11 upgradet , das gibt es noch nicht . ;-) 
<s> Dito . ;-) 
<s> Hört sich interessant an ! Werde ich mir mal vormerken . 
<s> Tolle Idee mit der Reportage ! Und danke für die transparente Auflistung . Viel Spaß in Tokio ! Hmmm , 2080 Euro .... Nehmt ihr auch User-Reporter auf eigene Kosten mit ? Urlaub hätte ich in der Woche . * grübel * 
<s> Du bist auch nicht besser ! Grrrr , so ne Wundertüte hätte mich auch erfreut . ;-) 
<s> Platz 10 dürfte sich im Bereich von etwa 100 Euro befinden . 
<s> Keine Probleme hier , weder mit der 980 noch mit Experience . 
<s> Jetzt wollte ich mich eben unter http://barbecue.grumpyoldmen.de/ über die Barbecue-Sauce informieren , doch da gibt es noch gar nichts dazu . :( 
<s> Doch , das Wort kenne ich sehr gut und schon sehr lange . 
<s> Es sei dir entschuldigt ! Dafür kennst du Tool . ;) 
<s> Wenn sich das so ähnlich spielt wie die Karts bei Project Cars , dann können sie das gerne stecken lassen . Ansonsten mal sehen . :) 
<s> Oder Zool ! :) 
<s> " Sony biedert sich genauso an , [ ... ] und investieren viel in zeitexklusivität von Spielen und DLC , Microsoft dagegen spart sich dieses " * hust * Tomb Raider * hust * 
<s> Dem kann ich mich anschließen . 
<s> Und das das loser O. ;-) 
<s> Ich wollte keine wirtschaftliche Diskussion starten , lediglich einen Punkt für " neue Marktbedingungen " aufführen , der nicht von der Hand zu weisen ist . 
<s> Der sehr schwache Euro . Auch das GBP ist im Vergleich zum Dollar gefallen . 
<s> Danke für die diesjährigen gelungenen und umfangreichen Galerien ! Gut , dass es bald schon mit der TGS weitergeht , so ist der Entzug leichter zu verkraften . ;) 
<s> Stimmt , da ist ja noch so einer ! ;) 
<s> Da habe ich aber auch die Pfeile genommen , weil sich immer das dumme Menü reingeschoben hatte . ;) Jetzt passt das wenigstens ! :) 
<s> Christoph , Christoph , Christoph ... den armen Ernst arbeiten lassen und selber Däumchen drehen . Tztztz , ich habe den Beweis ! https://www.youtube.com/watch?v=Nb2nbLFms5E 
<s> Dein was ? ;) 
<s> Man kann auch offen für neue Technologien und gleichzeitig auch skeptisch darüber sein . So geht es mir . Anschaffen werde ich mir wahrscheinlich eine , aber voll überzeugt vom Konzept bin ich noch nicht . 
<s> Ja ;) 
<s> Tolle Galerie , wie immer . Und schöne Bildunterschrift bei Bild 50. :D 
<s> Ja , scheint so . 
<s> Project Cars oder Elite Dangerous wären solch Spiele . ;-) 
<s> Gothic ist Gothic , Risen ist Risen . Elex ist eine Abkürzung und steht für : The Eclectic , Lavish , Exhilarating , Xenial . Auf deutsch soviel wie : Ein gastfreundlicher , berauschter Verschwender , der aus verschiedenen Theorien eine passende wählt . Und ja , der Titel IST bescheuert . ;) 
<s> Danke für die Erinnerung ! Wird eingetütet . :) 
<s> Etwas einfacher über die Eventseite zu finden : http://www.gamersglobal.de/event/gamescom-2015 
<s> Aber auf dem PC , bzw. Windows 10. Windows 10 ist doch Xbox und umgekehrt , oder so ... ;) 
<s> Ich bleibe skeptisch , irgendwie sieht das aus wie inzwischen zum 7. Mal die selben Zutaten ohne große Weiterentwicklung . Wenn die Technik und vor allem Animationen und Kampfsystem diesmal besser sind , dann solls mir Recht sein . Falls nicht , hmmm .... Achja , den Namen finde ich immer noch absolut bescheuert . ;) 
<s> " 1080p /60 fps , das wäre alles nicht möglich ohne die Xbox One " Lüge ! ;) Der Regen sieht toll aus , auch wie er auf der Windschutzscheibe wandert , hoffentlich korrekt zur Geschwindigkeit . Ich bin gespannt , vor allem , ob das wirklich so toll aussieht . 
<s> 50 untertitelte Bilder ? Wow ! Mein allergrößter Respekt . :-) Jörg , lass dich nicht erwischen , beim heimlichen Auslösen des Feueralarms , das kann teuer werden ! Aber was tut man nicht für gute Fotos ... 
<s> Von der Zielgruppe kann man das erwarten und voraussetzen . Magnum2014 ist aber nicht Zielgruppe . ;-) 
<s> Jetzt wirds schwierig , weil du die News gepusht hast . ;) 
<s> " - Nach oben-Button fehlt im normalen " Footer " ( Idee : Mitlaufender Button rechts unten im Eck ) " Du kannst als Workaround im Footer auch auf das Logo klicken , dann wird die Startseite neu geladen . 
<s> Die Colin-McRae - / Dirt-Spiele waren bisher immer auch gut mit Controller spielbar , ja . Ich weiß es zwar nicht von Dirt Rally , kann mir aber nur schwer vorstellen , warum es hier anders sein sollte . 
<s> Smudo von den Fanta4 spielt auch iRacing . :) 
<s> Fixed . 
<s> War heute nachmittag noch 32 Euro , da hatte ich nämlich nachgesehen und kurz überlegt . ;) Jetzt überlege ich nicht mehr . :) 
<s> Der Nutzen ist der selbe . Wenn ich eine News lese und kommentiere , halte ich sie offenbar für spannend genug Kudos zu verteilen . Netter Nebeneffekt : Lesezeichen . Lese ich eine News nicht , interessiert sie mich auch nicht , ergo keine Kudos und kein Lesezeichen . Offenbar haben das ja sehr viele so gehandhabt und vermissen eine solche Funktion ( schmerzlich ) . Jetzt gebe ich gar keine Kudos mehr , weil ich keinen Sinn mehr darin sehe und das Kudos-Zeichen sowieso übersehe , weil es unscheinbar angebracht ist . Und ein Lesezeichen in der News ist uninteressant , ich möchte doch vor dem Anklicken wissen ob ich die News gelesen / kommentiert habe um zu wissen ob ich da nochmal reinschauen sollte . 
<s> Glückliche Angestellte sind produktiver und effizienter als unglückliche . 
<s> Damit kann ich mich anfreunden . :-) 
<s> Bitte auch weniger Feinde als im aktuellen Teil , das war ja mehr Shooter als Laralike . :) 
<s> Dann könnte man auch gleich alles beim Alten lassen , weil ja dann wieder verlinkt wird , was nicht gewünscht ist . 
<s> Das ist genauso ein Schmarrn , wie wenn sie im TV als Quelle YouTube nennen . 
<s> Der schwarze Fleck hat schon vorher irgendwie nicht so ganz gepasst , jetzt aber noch weniger , das stimmt . :) 
<s> Teaser-Bild hatten die User-News auf der Startseite doch bisher auch noch nie . 
<s> Ich kann auch den markierten Links einfach auf die Tab-Leiste ziehen , geht auch . Spare ich mir 2 von drölfundneunzig Schritten . Macht das Prozedere aber auch nicht besser . 
<s> Erst ab einem gewissen Rang / Karrierrestufe sichtbar . Hier geht es um sämtliche noch nicht veröffentlichten Inhalte inklusive einer Chatfunktion . Diese ist über das Menü bei Hover über den Namen auffindbar , falls die nötigen Rechte vorhanden sind . 
<s> Mein liebstes Adventure ist natürlich The Secret of Monkey Island wegen dem ungeschlagen guten Humor . Oder bin ich nostalgieverklärt und der Humor würde heute nicht mehr zünden ? Dochdoch , ich glaube das Spiel ist zeitlos gut . :) 
<s> Du warst zu schnell , ich wollte meinem Kommentar noch etwas hinzufügen . :P Dann hier : http://abload.de/img/bugv9s6d.jpg Ist das so gewollt , dass Kudos , Aufrufe , Hot-Status und Tracking in jeweils einer eigenen Zeile stehen ? Das nimmt eine Menge Platz weg und würde auch sehr gut alles in eine Zeile passen . Weiterhin :  Der Pfeil nach oben lässt nicht mehr bis ganz nach oben springen sondern nur bis unter das Menü . Was doof ist , denn wenn ich nach oben springe , dann will ich doch auch oben weiternavigieren , also muss ich zusätzlich zum Nach-oben-Pfeil noch nach oben scrollen . Noch ein Bug : Bei Spielen , zu denen es keinen Test gibt , wird dennoch die Schaltfläche Test angezeigt und eine leere Seite beim anklicken erscheint . Siehe zum Beispiel : http://www.gamersglobal.de/steckbrief/74061/rise-of-the-tomb-raider/test Das gibt es so auch auf anderen Seiten oft und ist mehr als nervig , wenn ich in Google nach etwas suche und ständig auf Seiten verlinkt werde , wo ich nichts dazu finde . Das führt in Folge dazu , dass ich Links zu diesen Seiten konsequent ignoriere . Wie zum Beispiel Spieletipps.de . Meide ich vollkommen bewusst . Möglich , dass das den Pagerank verbessert , ich finds dennoch , sorry für den Ausdruck , scheiße und benutzerunfreundlich hoch 3 ! 
<s> Da ist jedenfalls schön zu sehen , dass es im alten Design noch 18 News auf einen Full-HD-Schirm gebracht haben ( wenn man den Tipp-Kasten abgeschaltet hat sogar 20 -21 ) , schön übersichtlich . Jetzt sind es gerade noch 4. :( Für Mobile allerdings wirklich toll , fürn Desktop , naja ... 
<s> Wie ich oben schrieb : Ich verstehe die Hintergründe , finde es dennoch falsch . Und aus Schreiber-Sicht unheimlich unpraktisch . Ein Beispiel : Ich sehe einen News-Vorschlag und möchte mich darüber informieren , ob ich die News schreiben möchte oder nicht . Alt : Klick auf Quellenlink , Informieren , Nichts mehr tun , wenn ich nicht schreiben will oder News übernehmen . Neu : Klick auf Bearbeiten , Runterscrollen bis zur Quellenangabe , Quellenlink markieren , Quellenlink kopieren , Neuen Browsertab öffnen , Quellenlink einfügen , Return klicken , Informieren , zurück zur News und News übernehmen wenn ich schreibe will oder den Bearbeiten-Status beenden wenn ich nicht schreiben will . Da überlege ich es mir in Zukunft dreimal , ob ich einen News-Vorschlag übernehmen möchte oder nicht . Dabei schreibe ich noch nicht mal mehr viele News und bin schon angenervt von dem Prozedere . Ganz davon ab , dass ich es einfach als falsch empfinde nicht auf die Quelle zu verlinken , schon rein aus moralischer Sicht , ganz egal ob das die anderen auch tun oder nicht . 
<s> Doch doch , siehst du . Schwarz mit weißer Zahl = Neue Kommentare , Weiß mit schwarzer Zahl = Keine neuen Kommentare . 
<s> Vielen Dank ! Habe ich total übersehen , ist auch in Winzschrift auf dem PC hier . Dann stimmt jedoch der Screenshot auf der Abo-Funktionen-Seite nicht mehr . Da fiel mir aber bei den Steckbriefen gleich noch ein Bug auf : - HTC Vice -> Das Ding heißt Vive . :) 
<s> PN :  Siehe News ... " Ein kleines rotes " PN " hinter eurem User-Titel weist euch aber immerhin auf neue Privatnachrichten hin . " 
<s> Neue PN bekommst du mit , wie Jörg bereits schrieb : " Ein kleines rotes " PN " hinter eurem User-Titel weist euch aber immerhin auf neue Privatnachrichten hin . " 
<s> Wie du es wünscht , ist es auch , zumindest bei der PN . Hat Jörg auch geschrieben : " Ein kleines rotes " PN " hinter eurem User-Titel weist euch aber immerhin auf neue Privatnachrichten hin . " Die Farbe Rot sollte aber noch überdacht werden , liest sich auf dem dunkelgrau gar nicht gut und sticht negativ ins Auge. 
<s> Bugreport : -  Das Menü lässt sich mobil unter Android / Chrome in der Desktopansicht nicht sinnvoll nutzen , weil es kein Mouseover gibt . Entweder ich klicke drauf , dann komme ich nicht zu den Unterpunkten , oder ich lasse den Finger drauf , es öffnet sich mein " Rechtslickmenü " , das ich dann schließen muss um dann einen Unterpunkt auszuwählen . - Die Druckansicht , ein Abovorteil , ist weg . Oder bin ich blind ? 
<s> Keine Quellenlinks gefällt mir auch überhaupt nicht , das gehört zum Journalismus dazu wie das Ei zur Henne . " Weil es andere nicht machen , machen wir es auch nicht mehr . " halte ich für eine schlechte Begründung , auch wenn ich die Hintergründe nachvollziehen kann . Ich würde begrüßen , wenn dies nochmals überdacht würde . 
<s> Uff , auf den ersten Blick hübsch , jedenfalls viel besser als befürchtet . ;) Der zweite Blick wird noch etwas länger dauern . Edit :  Dass die Kudos-Anzeige auf der Hauptseite weggefallen ist , ist für mich bisher das allergrößte Manko . :( Und das Aufmacherbild auf der Hauptseite finde ich viel zu groß , die Schriftarten gewöhnungsbedürftig . Ebenso die News / Top-News , war vorher alles viel kompakter und schneller zu überblicken . Aber :  Der Mensch ist ein Gewohnheitstier , mal ein paar Tage wirken lassen . 
<s> Ja , einmal . blobblond schon dreimal . ;) 
<s> Ich möchte gewinnen , drücke aber keine Daumen . ;) 
<s> Ach , der User könnte doch jetzt schon mit dem Bus losfahren . Eine der kürzesten Routen führt dann über die Tschechische Republik > Polen > Ukraine > Kasachstan > China > Mongolei > China > da Nordkorea etwas schwierig werden dürfte als letzten Schritt am Besten nochmal über Russland . Dann ein Schiff nach Japan und weiter nach Tokyo . Alles machbar . ;) 
<s> Fixed . 
<s> Das Park Hyatt hat es dir ganz schön angetan , was ? ;) 
<s> Na los , hau noch was rein . Hab auch nochmal aufgestockt . Musste meinen ursprünglichen Platz wiederholen . ;) Soll sich Jörg ruhig etwas Luxus gönnen , ich gönns ihm . :) 
<s> Jip , ist weg . :) 
<s> Ohne Controller halte ich das auch für nahezu unspielbar . Gut , dass sich auch Controller mit Tablets koppeln lassen . ;-) 
<s> Hey , ist immerhin erst seit April in Entwicklung . ;-) 
<s> Das ist die beste Ankündigung-einer-Ankündigung-einer-Ankündigung-News die ich je gelesen habe . ;) 
<s> Hier noch ein Space Taxi 2 , das auch wirklich schöner aussieht wie das Original , im Gegensatz zum Kickstarter . ;) http://www.twilightgames.com/ Lässt sich auch mit Gamepad gemütlich auf der Couch gut spielen . Teste nur grade die Demo , 10 Euro ist mir dafür dann irgendwie auch zu viel . 
<s> Uff , das sieht ja mal richtig übel aus , dazu der Akzent der Tutorial-Stimme ( nicht dass ich es besser könnte ! :D ) . Ich sage mal einen Kickstarter-Rohrkrepierer voraus . ;) Wer Lust auf Space Taxi hat , hier gibt es eine schöne kostenlose und erweiterte Variante im Browser . http://www.kewbee.de/games/games/SpaceTaxi/SpaceTaxi.html Hat mich gleich wieder gefesselt und ist gar nicht so einfach . ;) 
<s> Ist halt ein Vorteil des Abos . Wüsste nicht was daran komisch sein soll . Kein Abo : Werbeaufrufe durchs Seite neu laden . Abo : nicht nötig 
<s> Viel Spaß dabei ! ;-) 
<s> Hmmm , sollte ich mich irgendwann für Ark entscheiden , besuche ich euch . Klasse CptnKewl ! 
<s> Die Mischung der Vorbilder klingt vielversprechend , aber schwer umsetzbar . Misstrauisch bleiben ! ;) 
<s> Den habe ich sogar im Kino gesehen und fand ihn mit Anfang 20 gar nicht mal so übel . Könnte aber auch an dem Date gelegen haben .... ;) 
<s> Wie ? Ich dachte Jörg fliegt . Jetzt doch das U- Boot ? Naja , die Größe passt ja . ;-) 
<s> Wenn du kleinlich wirst , werde ich das auch . In den Abo-Vorteilen stehen unbegrenzt redaktionelle Artikel , nicht unbegrenzt redaktionelle Videos . Und wenn du jetzt auf " Optionaler Download / Stream der redaktionellen Videos in hoher Qualität von unserem Server " anspielst , dann bin ich auch spitzfindig und betrachte die drei Videos als private Videos , die Jörg mit einem ausgewählten Personenkreis teilt , und nicht als redaktionelle . Und wenn ich noch spitzfindiger und kleinlicher werden soll , dann lese " optional " als " nicht zwingend " . ;-) 
<s> Hm , beim Vergleichen wird Edge mit 402 Punkten zwischen Firefox und Safari geführt . Habe Edge selber nicht . 
<s> Das liest sich für mich sehr spannend und kommt definitiv auf die Unbedingt-ansehen-Watchlist . 4. Quartal ? Verdammt , so lange hin . Bitte berichtet weiter darüber , sonst vergesse ich es wieder . :) 
<s> Ich mag die Adventures von Deadalic noch immer , deswegen will ich auch immer noch gewinnen . ;) 
<s> Der Vorteil von HTML5 ist neben der Sicherheit auch noch die Schnelligkeit . Allerdings ist es meines Erachtens ein höherer Programmieraufwand und das gewünschte Ergebnis hängt vom Browser ab . Egal , jede Seite die kein Flash mehr benutzt ist mir willkommen . So oft wie mir das Flash-Plugin schon abgestürzt ist .... weg damit ! Hier lässt sich übrigens der eigene Browser auf HTML5-Fähigkeiten testen um zu sehen , wie gut man gerüstet ist : https://html5test.com/ Kurzform der aktuellen Browser : Chrome > Opera > Firefox > Safari > IE Und hier eine schöne Seite zum Side-by-side-Vergleich von Flash und HTML5 : http://kunden.ab-creative.de/flashvshtml/ Fun-Fact : Beim Aufrufen der Seite meldet mein Browser " Ein Plug-In ( Shockwave Flash ) reagiert nicht . ;) :D 
<s> HTML5 ist Webstandard und im Browser bereits eingebunden . Flash ist ein eigenes Plugin und daher naturgemäß anfälliger . Völlige Sicherheit gibt es aber natürlich nie . 
<s> Nana , wir sind doch alle Erwachsen . Da geht das anders . " Oh , der Nachbar hat ein neues Auto . Gleich mal nen Kratzer reinmachen . " ;) 
<s> Ich würde der Ergänzung zustimmen , hätte ich nicht " featuretechnisch " geschrieben . Das war Absicht . :) 
<s> Ich möchte gewinnen , weil ich Adventures mag und außer die Deponia-Reihe noch nichts gespielt habe . :) 
<s> Du solltest noch mal in dich gehen und deinen Standpunkt überdenken . Deine komplette Argumentation fußt auf falschen Wahrnehmungen und Annahmen deinerseits . Dazu noch ein aggressiver Diskussionsstil . Kein Wunder , dass dies nicht gut ankommt . Würde es bei mir auch nicht . Hier nur mal kurz aus deinem ersten Kommentar : " - Werbung ( und das größte Jammern und Krakelen gegen Ad-Blocker , das ich je auf irgendeiner Website gehört habe ) , " -- Nenne mir eine andere professionelle Gaming-Website , die keine Werbung schaltet . Was du als Jammern und Krakelen wahrnimmst ist auch interessant . Es gab drei redaktionelle Artikel die sich ums AdBlocken drehten . November 2009 : http://www.gamersglobal.de/news/13647 November 2011 : http://www.gamersglobal.de/news/60255/langer-laestert-skandal-wir-wollen-geld-verdienen-upd ( wurde im Februar 2014 erneut gepostet . Anlass :  Die Diskussionen unter einer Adblock-News . ) Juli 2014 : http://www.gamersglobal.de/news/88161/langer-laestert-ich-adblocke-weil-es-geht-halt Alle zwei bis drei Jahre ein Gedankenanstoß ist schon wirklich Jammern und Krakelen .... * gähn * Und das Jörg das Thema auch anderweitig bei passender Gelegenheit in Kommentaren oder in einem Podcast aufgreift ist nur allzu verständlich . Ich möchte dich mal hören , wenn dir jemand ein Drittel deines Monatslohnes wegnimmt . " - plus Paywalls in mehreren Abstufungen " -- Aha ? Wo denn ? Alle redaktionellen Artikel und Videos sind frei für alle , mit folgenden Ausnahmen : Jörgs erste Stunde , 5 Bonus-Bilder von einigen Galerien , Jörgs Spielemonat , etwa 10 Minuten der Viertelstunde und ein Abonnenten-Wunschartikel pro Monat . Das wars , das sind Abo-Vorteile . Schon schlimm , ne ? Und wo sind die mehreren Abstufungen ? Es gibt featuretechnisch : Nicht-Abonnent , Basic-Abonnent und Premium-Abonnent . Wobei der Basic-Abonnent primär für diejenigen sind , die sich kein Premium-Abo leisten wollen aber dennoch Werbefreiheit wünschen . " - plus große Stützung auf user generated content " -- Herzlichen Glückwunsch , du hast eines der Konzepte hinter GamersGlobal richtig erkannt . Und weiter ? " - UND jetzt auch noch Spendenaufrufe zur Bezuschussung von Redaktionsreisen , deren Ergebnisse natürlich wiederum hinter einer gesonderten Paywall bleiben . " -- Ach ? Wie kommst du darauf ? Bleibt doch nix hinter einer `gesonderten Paywall , da ist noch nicht mal eine Paywall . Alles wird frei verfügbar sein , mit Ausnahme dreier Videoblogs . So what ? Aber der Diskussionsverlauf vor dir zeigt mir , dass dir nur eines im Sinn steht : Zu provozieren , ohne jegliche Selbstreflexion und dem weiteren beharren darauf , dass deine falschen Ansichten die einzig wahren sind . 
<s> Sogar für die Playstation One gab es bereits eine Maus . Weiß ich , weil ich die für C & C und Z hatte . ;) https://en.wikipedia.org/wiki/PlayStation_Mouse 
<s> Ich glaube wir hatten die 1000 schon geknackt gehabt . Vielleicht bei einer der Praktikanten-News ? 
<s> Ja , ich habe immer mehr unterstützt , geholfen dass der News-Schreiber die News selbst nach GG-Richtlinien fertigstellt , da so der " Lerneffekt " am Größten ist , als selbst geschrieben . Wenn ich News schreibe , besonders seit ich meinen jetzigen Job habe ( drei Jahre ) , muss viel zusammenpassen : a ) Die Lust b ) Die Zeit c ) Das passende Thema , über das ich gerne schreibe . Passt nur eins nicht , fange ich gar nicht an . Deswegen wird sich das noch ziehen . ;) 
<s> http://www.kickstarter.com Hier gehts lang . ;) 
<s> Da arbeite ich auch noch dran , seit über fünf Jahren . 23 fehlen noch . :D Aber die Zeit .. und die passenden Themen ..... 
<s> Glückwunsch Chris , bleib exakt so wie du bist , mit deiner stets angenehmen , freundlichen , offenen und hilfsbereiten Art. Ohne dich hätte ich das Koppeln von gefettetten Spieletiteln nie begriffen . ;-) 
<s> Seltsam Magnum2014 , du bist ein Kuriosum für mich . Kürzlich hattest du noch den Status : " Ich wechsel jetzt zu Gamestar und 4Player . Kein Bock mehr auf GG " Und dennoch bist du immer noch hier , komischerweise sehe ich dich nur am Meckern , sogar dann , wenn es dich überhaupt nicht betrifft . Denn du hast noch keinen müden Cent für GG ausgegeben und wirst dies voraussichtlich auch nicht tun . Aber ständig meckern . Ich kann da nur mit dem Kopf schütteln . 
<s> Vielleicht hilft es ja kürzer zu bashen , dann hat man nicht so viel Zeit daneben zu treffen . ;) 
<s> Jörg , Mensch . Männer über Vierzig müssen sich etwas Luxus gönnen . Überweisung ist unterwegs ( spart PayPal-Gebühren , habe ich mir sagen lassen . ;)) . Viel Spaß in Tokio und vergiss ja die GGG nicht ! :) Und falls zu viel Überschuss ist .... ich komm als Fotograf mit . :D ;) 
<s> Gab es schon , aber etwas anders . http://www.gamersglobal.de/video/das-gg-user-geschenk-2012 
<s> Ja , auch das stimmt . ;) Nur sehe ich den direkten Gegner der Fury in der 980 , nicht in der 980 Ti. Deren Gegenspieler ist die Fury X. Ansichtssache . :) 
<s> Stimmt alles . ;-) Allerdings dürfte für einen Gamer-PC im groben Durchschnitt das Szenario 3 h Last pro Tag deutlich realistischer sein als 10 - 12 h Idle . Aber lassen wir das . :-) 
<s> Ne , das war Jonesy , jedenfalls sinngemäß . ;-) 
<s> Ich glaube ihr missversteht mich gründlich . Ich will niemanden die AMD-Karten schlecht reden . Ich will auch , dass diese Karten gekauft werden und AMD überlebt . Der Wettbewerb ist gut für uns Kunden . Ich wollte lediglich eine Gegenansicht zu der Aussage , dass der höhere Stromverbrauch lächerlich ist , bereitstellen . Denn Nvidia ist wesentlich leistungseffizienter als AMD , das lässt sich nicht wegdiskutieren . Ob nun 20W , 50W oder 100W . Ob das jemanden nun stört oder nicht soll jeder für sich entscheiden . Und wenn du 12 - 14 h am PC sitzt und keine Grafikkarten-Leistung benötigst solltest du vielleicht eine andere Variante als übertaktete 980 Ti wählen , würde dich am Ende vielleicht billiger kommen , bei gleichem Ergebnis . Dein Szenario dürfte jedenfalls nicht der Standard für Gamer-PCs sein und damit genauso Mumpitz wie meine überschlägige Rechnung anhand der TDP . Bezüglich des Autovergleichs , naja , nicht alles was hinkt ist ein Vergleich . Es gibt nämlich beispielsweise kein Auto , das ziemlich identisch mit dem 911er ist aber signifikant weniger Sprit benötigt Und jetzt sollten wir die Gemüter beruhigen , ich will niemandem etwas böses . :-) 
<s> Habe BattleForge auch immer mal gerne für eine Runde angeschmissen und damals sogar für Vollpreis gekauft . Eigentlich ein tolles Spiel . 
<s> Aber verbraucht mehr Strom , 110 Watt mehr . Somit ist die Karte für ein Jahr Benutzung nicht gleichteuer sondern 27 Euro teurer . Soll sie drei Jahre im Rechner bleiben sogar 81 Euro teurer . ;) ( Bemessen an 3 h Betrieb täglich und 25 Cent pro kWh ) 
<s> TDP 980 GTX : 165W TDP Fury : 275W Sogar 110 Watt in der Klasse . Bei Fury X ( 275 ) und 980 Ti ( 250W ) ist der Unterschied jedoch geringer . 
<s> Ich möchte gewinnen , damit die PS4 abseits von Bloodborne mal wieder etwas zu tun bekommt . :) 
<s> 100 Watt mehr sind bei 3 Stunden an 365 Tagen und 0 , 25 Euro pro kWh immerhin 27 Euro pro Jahr . Und es sind ja nicht nur die Stromkosten , mehr Verbrauch = mehr Hitze und benötigt eine bessere Kühlung , die dann in der Regel bei Luftkühlung auch noch lauter ist . Und heizt zusätzlich noch die Wohnung auf , bei Dachgeschosswohnungen im Sommer kann das einiges ausmachen , ich spreche aus Erfahrung . ;) 
<s> Kann ich so bestätigen . 
<s> Welche Arbeiten verrichtest du ? Hätte da nen dicken Baum in Nachbars Garten , der müsste mal weg ! 
<s> Schließe mich der Mehrheit hier an : Was für ein Schmarrn . ;-) 
<s> Jeder ist käuflich . :D 
<s> Toller Bericht ! Danke . :) 
<s> Die SdK und das Fazit war überraschend . Schöne SdK ! :) Und einen guten Weißabgleich hast du gemacht Olphas . ;) 
<s> Immer auf rote Knöpfe drücken , das sorgt für Entzückung bei den Bedienern . ;) 
<s> Dell-PCs , insbesondere Laptops , sind übrigens auch erstaunlich wertstabil . Apple ist sehr werstabil , stimmt . Aber darum gings ja gar nicht . ;) Mit geschlossenem Konzept meine ich den Apple-Kosmos an sich , alles aus einer Hand , möglichst unkompliziert , aber weniger Freiheiten . Homebrew usw. ist doch alles nur ne Bastellösung und nicht so gedacht . Doch darum gings ja auch nicht . ;) 
<s> Damit du beim Getränkehändler das Pfand zurückerhältst . ;) 
<s> Schätze das hast du Missverstanden . So habt ihr schön aneinander vorbei geredet . Passiert . ;) 
<s> Wenn ich die Forzas durchhabe , verkauf ich die Kiste vielleicht wieder . ;) Wobei , da war ja was mit Tomb Raider ... 
<s> Es ging von Anfang an darum , dass das Blitzangebot bereits ergattert wurde . Zitat Deepstar : " hatte ich auch schon bestellt .. dann aber doch storniert . " 
<s> Jetzt hat es Amazon doch geschafft , die XOne hält hier Einzug , für 299 Euro inkl. Halo Masterchief und 2 Controller - Forza 5 GotY habe ich gleich mit dazubestellt . 
<s> Was du meinst ist auch eine SSD , nur eben per PCI-E angebunden , wie die von mir zusammengeklickte auch . Und ich kann dir versichern , dass Apple da sicherlich keine 400GB-SSD für 1.500 Euro verbaut , denn sonst würden sie ja unter Wert verkaufen . Potentes Netzteil ( BeQuiet , 650W , 165 Euro ) ist in meiner obigen Rechnung übrigens schon drin , es fehlt nur das Gehäuse . Ich wollte nur Aufzeigen , dass ein Apple-Rechner sehr wohl teurer als vergleichbare Windows-Rechner sind . Bei Dell ist der Preis in der Tat sehr ähnlich , allerdings ist dort der 3-Jahre-Vor-Ort-Service bereits enthalten ( Der ist übrigens echt gut , habe ihn für meinen betagten Laptop schon zweimal in Anspruch genommen - Mainboard + GPU-Tausch und Displaytausch ) , der bei Apple nochmal mit 249 Euro zu Buche schlägt . Also ja , so gesehen ist Apple teurer als alle anderen . Ob überteuert oder nicht , muss jeder für sich selbst beantworten . Das geschlossene Konzept mit eigener Software ist eben ein ganz anderes . 
<s> Mainboard habe ich eines für 310 Euro gewählt , also keinen Billigheimer , die PCI-E-SSD für 250 Euro , auf die SSD-Geschwindigkeit habe ich nicht geachtet , da nicht auf die Schnelle herausfindbar war , welche im Mac Pro verbaut wird . Ist die 256GB-Variante . 
<s> Hm , ich habe mir eben mal den Mac Pro mit möglichst exakt gleichen Komponenten bei Alternate zusammengeklickt . MacPro : 3.519 Euro Alternate-Rechner + Windows 8.1 : 2.977 Euro Bei letzterm sind sogar zwei bessere Grafikkarten verbaut ( AMD FirePro W7100 mit je 4GB RAM ) , dafür fehlt noch das Gehäuse . Ich würde sagen der Preis fällt hier doch wesentlich geringer aus . 
<s> Also ich finde das Pad immer noch sexy , aber der Preis .... 
<s> Ich bin dafür statt Microsoft in Zukunft Hendrik zu bashen . Was ? Wer ruft da was von Mobbing ? Quatsch , 9 von 10 Leuten finden Mobbing voll in Ordnung ! 
<s> Früher waren Demos usus , heute Top-News . Wie sich die Zeiten ändern . ;) 
<s> Alles , was als Warehouse-Deal verfügbar ist . Rabatt wird im Einkaufswagen abgezogen . Bitteschön : http://www.amazon.de/s/ref=nb_sb_noss?__mk_de_DE=%C3%85M%C3%85%C5%BD%C3%95%C3%91&url=me%3DA8KICS1PHF7ZO&field-keywords=ps+vita&rh=%2Ck%3Aps+vita&tag=gamersglobal-21 
<s> Übrigens gibt es auch noch auf alle Warehouse-Deals 15 % Rabatt , da lassen sich ordentliche Schnäppchen machen , wenn man etwas braucht , das angeboten wird . 
<s> Hm , an das erste Spiel auf dem C64 kann ich mich nicht mehr erinnern , aber unter die ersten viel sicherlich Maniac Mansion . Was habe ich und meine Freunde nach dem Kettensägenbenzin gesucht ! Gefunden haben wir es dann als Zak McKracken . Und in Monkey Island gab es auch nochmal einen Hinweis darauf . Aber verdammt , wir wollten doch bei Maniac Mansion mit der Kettensäge Unfug treiben ! ;) 
<s> Wie die komplexen Strukturen nun genau sind , weiß wohl nur Amazon und die zuständigen Finanzämter . Das Entscheidende ist : Wenig Gewinne , wenig Unternehmenssteuer . 
<s> Na dann eben Mirros Edge - Catalyst . Ach halt , ist ja noch nicht erschienen und nicht aussagekräftig . Wie ist es mit Plants vs. Zombies - Garden Warfare ? 
<s> Doch doch , hatte schon auch etwas mit den Kartons zu tun . Amazon hatte eine Vereinbarung mit DHL , dass ihre Sendungen während des Streiks bevorzugt zugestellt werden . Insbesondere natürlich die Prio-Sendungen für Prime-Mitglieder . 
<s> Ähhh , ich meine einen anderen pot. ;) 
<s> Möglicherweise auch pot committed . ;) 
<s> Zu deiner Frage : Ja , zwingend sogar . Seit diesem Jahr sogar die Unternehmenssteuern wie etwa die Körperschaftssteuer . Da diese jedoch nur auf Gewinne erhoben wird und Amazon durch stetige Reinvestitionen kaum Gewinne einfährt bleibt hier wenig für den Fiskus übrig . Bezüglich des Amazon-Streiks über einen anderen Tarifvertrag :  Dabei ging es übrigens um Peanuts . Wäre jeder betroffene Streikende aus seiner Gewerkschaft ausgetreten , hätte er mehr bekommen als den geforderten Tariflohn . Zudem bin ich da sogar auf Amazons Seite , es ist für mich schlichtweg mehr Logistikunternehmen als Einzelhandel oder um was es da noch genau ging . Ob die Arbeiter bei Amazon gerecht entlohnt werden , steht natürlich auf einem anderen Blatt Papier . Das gilt aber genauso auch für Pflegekräfte , Friseure und viele viele andere Berufsgruppen . Für mich jedenfalls kein Grund keinen Friseur mehr zu besuchen . ;) 
<s> Die Angebote werden wohl wie üblich mit Startzeit bekanntgegeben , so dass man , wenn man etwas möchte , zur Angebotszeit online gehen kann . Wenn die Kontingente aber wie bei den ersten Cyber-Monday-Aktionen stark limitiert werden , dann wird das nix für mich . Habe damals nicht mal ein paar Unterhosen ergattern können . :D 
<s> Beides korrekt . Die Anmerkung bezieht sich darauf , wenn die Probe-Mitgliedschaft gekündigt wird . Sprich : Auch beim Kündigen kann sie bis zum Ende des Testmonats genutzt werden und wird nicht abrupt beendet . ;) 
<s> Siehe mein Edit , läuft nicht automatisch aus und wird verlängert , wenn man nicht kündigt . 
<s> Der kostenlose Probe-Monat wird automatisch beendet , die reguläre Mitgliedschaft verlängert sich automatisch , wenn man die Verlängerung nicht abschaltet . So stehts jedenfalls bei Amazon.de Edit :  Das ist missverständlich ausgedrückt . Das soll bedeuten , dass die kostenlose Mitgliedschaft beim beenden dennoch bis zum Ende der Laufzeit weiterläuft und nutzbar ist . 
<s> Ach , nun werd nicht päpstlicher als der Papst . ;) 
<s> Oh , unter einem Jahr Vertragsausstiegsklausel . Ist eher ungewöhnlich in diesen Positionen oder ? 
<s> Schließt sich ja nicht aus , oder ? :) 
<s> Naja , Blau-weiß ist definitiv die richtige Farbe , aber ich vermisse die Karos . ;) 
<s> Ja , dir entgeht was . Siehe die News zur Vorstellung der beiden neuen Mods : McSpain erfüllt die Frauenquote . ;) :D 
<s> Ja , da ist Handlugsbedarf vorhanden ! :D Ich würde sagen , den männlichsten Namen hat John ! of ! Gaunt ! Also sein Job . ;) 
<s> Ach , du machst das doch schon ganz gut , da sehe ich keinen Handlungsbedarf . :P 
<s> Auch wenn wir nicht immer einer Meinung waren und das ein oder andere Mal aneinander gerieten , vielen Dank für dein geleistetes Engagement und eine Menge Spaß weiterhin Tr1nity . 
<s> Viel Spaß ihr zwei ! :-) 
<s> R. I. P. - Schwerer Verlust für die Spielelandschaft . 
<s> Ich will gewinnen , weil ich gestern nicht gewonnen habe . 
<s> Ich möchte das Paket gewinnen , weil ich Adventure mag und viele davon noch nicht gespielt habe . 
<s> Fehler wurde bereits behoben . :) 
<s> Beim englischen Cover könnte EA ja jetzt den Henderson noch gegen Schweinsteiger austauschen . ;) 
<s> Wenn jemand Blödsinn erzählt bemesse ich das immer in der wissenschaftlichen Dobrindt-Skala , die von 1 Dobrindt ( wenig Blödsinn ) bis 10 Dobrindt ( hanebüchener Unsinn ) reicht . 
<s> Ich sehe , wir haben neben dem Spielen eine weitere identische Interesse . ;) Der SN2014 steht noch ungeöffnet hier herum , konnte ihn direkt von Ardbeg für den Normalpreis ergattern . Ob ich den köpfe , weiß ich aber noch nicht . Der Cairdeas 2015 ist auch noch ungeöffnet , schade , dass es nur 1 Flasche dieses Jahr für FOL gab . Von den beiden Vorgängern konnte ich mir immerhin 3 ( 2013 ) und 4 ( 2014 ) Flaschen sichern . :( PX -Cask ist auch eine gute Wahl , wie eigentlich jeder Laphi ( meine absolute Lieblingsdestille ) , da steht auch noch ne geschlossene Flasche herum . Aber bleibt alles noch zu , habe noch zwei Flaschen 10yo CS ( Batch 4 und 6 ) offen , die mach ich erstmal leer -- was dauern kann . =) 
<s> Top ! Hatte eben einen kleinen Schluck des gestern erhaltenen Samples vom Ardbeg Perpetuum [ naja ! sein Geld nicht wert ] und jetzt einen meiner vielen Lieblinge - Lady Luck ( Vatting aus 2 Fässern Caol Ila , 1980 - 29 Jahre , 1984 - 25 Jahre und ein Fass Imperial 1995 - 14 Jahre ) . :) 
<s> Slàinte ! 
<s> Als Whisky-Genießer bin ich dagegen , ist sowieso schon zu teuer der Stoff . ;) Übrigens gibt es bereits eine Alkoholsteuer . 13 , 03 Euro Pro Liter reinem Alkohol . Ausgenommen Schaumwein und Bier , dort wird es anders geregelt . Und auf die Steuer wird nochmal Umsatzsteuer erhoben , also doppelt besteuert somit 15 , 63 Euro . 
<s> Theoretisch würde sich Witcher 3 auch so spielen lassen , praktisch scheitert es an falschen Wegangaben der NPC und daran , dass Landschaften , insbesondere Höhlen , oft gleich aussehen . 
<s> You don't know Jack ! 
<s> Liegt ja auch nahe mit einer DVD-Audio . 
<s> Er ist laut Quelle schon längere Zeit Drogenabhängig sei jetzt aber angeblich Clean . Zusätzlich hat er bereits eine Strafe , die er ab bezahlt und jetzt " Rabatt " erhalten hat . Aus 90 Tagessätzen je 10 Euro wurden 70 Tagessätze je 10 Euro , also gesamt 700 Euro . Der Tagessatz zu 10 Euro lässt außerdem darauf schließen , dass er nahezu kein Einkommen hat und vermutlich von Sozialleistungen seinen Lebensunterhalt bestreitet . Dürfte sich also nicht unbedingt um einen Sohn aus guten Verhältnissen handeln . ;) 
<s> Von " Die Zwerge " gibt es übrigens ein sehr gelungenes kooperatives Brettspiel . http://www.amazon.de/Pegasus-Spiele-51925G-Die-Zwerge/dp/B008YEBV02/ref=sr_1_6?ie=UTF8&qid=1436467112&sr=8-6&keywords=die+zwerge 
<s> Stimmt ja , da war was .... ;) 
<s> Oder Tropfen .. ;) 
<s> Da sie ihn offenbar angezeigt hat , dürfte die Annahme einer Ex-Freundschaft nahe liegen . ;) Edit : In der Quelle ist von einer Trennung die Rede . :) 
<s> Du hast nach meiner Ansicht nach initial provoziert , Spookyfox kann ich nur vorwerfen , dass er sich provozieren lies . Alle weiteren Posts sprechen oben für sich . Wenn du jemanden aggressiv antwortest musst du mit einer entsprechend aggressiven Gegenantwort rechnen . Und mit deinem letzten Satz " Wenn ja , kannst Du Dir jede weitere Antwort sparen - objektiv kann man dann mit Dir auch nicht diskutieren . " richtest du dich nun aggressiv an mich , genauso aggressiv werde ich nun dagegenhalten : Wenn du keine aggressiven Antworten möchtest , dann solltest du nicht aggressiv kommentieren . Wenn dir das nicht gefällt solltest du insbesondere das Internet meiden . 
<s> Selten dämlich und im Falle des Verkehrs , also Autoverkehrs , tödlich . 500 Euro ist da noch milde , wie ich finde -- ohne einen genaueren rechtlichen Einblick zu haben . PS : Warum die XOne als Teaserbild ? :D 
<s> Sorry ! Das einen Freud ist des anderen Leid. ;) 
<s> Immerhin besser als ZomBoner . ;) 
<s> Bei mir sind es jetzt 6 Jahre . Die Kündigung war auch endgültig und es geht mir hervorragend . :) 
<s> LA ist ein teures Pflaster , da sind keine besseren Büroräume möglich für das kleine Budget . ;) 
<s> Kudos an McSpain ! :) ( Hinweis : Bei Mario Party ist das " y " nicht mitgefettet ) 
<s> Dem schließe ich mich an . :) 
<s> Sprich : Für 12 Monate Förderabo , gibt es 12 Monate Förderabo + 1 Monat Premiumabo , was sich dann wieder entweder als Premium- oder als Förderabo verlängern lässt , ohne das das Abo ausläuft . Habe ich das richtig kombiniert ? 
<s> Würde Jörg zum jetzigen Zeitpunkt Witcher 3 als Abo-Beigabe anbieten , könnte er sich vor Abos nicht mehr retten . ;) Allerdings dürften diese eher kurzfristig sein und die Kosten den Nutzen übersteigen . :D 
<s> Ich kann mich der Kritik zwar anschließen , empfehle Banner Saga trotzdem gerne . :) 
<s> " Oder waren es irgendwelche Perser ? " Die Jubelperser , ganz bestimmt ! :) 
<s> Falls du deine hervorragende " Mitarbeit " in Form von News , Steckbriefen und News-Vorschlägen einstellst , fände ich das persönlich übrigens sehr schade . Deine Verbitterung kann ich mir aber gut vorstellen . 
<s> Apple , Samsung , Intel , Nvidia , Google und Microsoft . Mehr Weltkonzerne gibt es nicht . :D 
<s> Er hat keine PN erhalten , kann also nicht mal wissen von was er überhaupt redet . 
<s> Elbphilharmonie ist jetzt nicht besser als BER . Ach halt , das ist ja das andere Kiel ... ;-) 
<s> Mit dem Vertrauen bist du nicht allein , dennoch bleibt ein negatives Gschmäckle , das mich aber nicht davon abhält GG weiter zu unterstützen :-) Rest wurde per PN an Jörg kommuniziert . 
<s> " kommt bellend angesprungen " steht nicht im Ursprungspost sondern ist die Folge des hochschaukelns aufgrund deiner Provokation . 
<s> Kinder oder Haustiere ? 
<s> Ach , da sowohl Baden-Württemberg , als auch Hessen Geberland ist , würden wir die aunoch integriert bekommen . ;-) 
<s> Ernsthaft :  Der kam überraschend , überraschend gut ! ;-) 
<s> Gutes Einkommen ist immer Definitionssache . ;) 
<s> Hattest du bei G2A mal den Chat bemüht ? Mir wurde da drei mal innerhalb von 5 Minuten geholfen . Bei Gamesrocket hatte ich in der Tat bisher auch keine Probleme . 
<s> Ich möchte gewinnen , weil es bei mir gar nicht so heiß ist , worüber sich gerade viele beschweren . Ich wundere mich nur , warum vorhin zwei Hobbits einen Ring in meine Wohnung geworfen haben ... 
<s> Ich befürchte , da haben sie auf das falsche Pferd gesetzt . Die Hochzeit der Gittarenspiele dürfte längst vorbei sein . 
<s> Danke , das hört sich gut an ! Kommt somit auf die Watchlist der Must-Have-Titel . :D :) 
<s> Sollte die Nintendo PlayStation keine Fälschung sein , dürfte sie ein kleines Vermögen Wert sein . Toller Fund ! :) 
<s> Fürs Protokoll , daher als Antwort : Anhand der Kommentare würde ich sagen ist mein Plan aufgegangen . ;-) 
<s> Was sagen denn da die Wiesbadener dazu ? 
<s> Gibt auch noch Company of Heroes 2. Das Genre ist noch nicht tot , auch wenn es inzwischen mehr Rundenstrategie gibt . 
<s> Vote4Harald . :-) Gute Besserung weiterhin ! 
<s> Na also , passt . CptnKewl bringt das Fleisch , du das Bier . :-) 
<s> Zumal Science-Fantasy ein Untergenre der Science-Fiction ist . Also passt Science-Fiction als Bezeichnung durchaus . 
<s> Weil irgendwer noch das Bier besorgen muss ! ;) 
<s> Ich hasse ELEX für seinen absurd bescheuerten Namen . ;) Toll geschriebene Meinung übrigens . Danke ! :-) 
<s> Wenn es sich mehr an Act of War und C & C orientiert , her damit . Wenn es mehr wie War Game oder Ruse ist bleib nur weg ! ;) 
<s> Irgendwie finde ich das übrigens traurig mit anzusehen , dass geliebte Serienstars heute mit Autogramme-Schreiben und Geld für Fotos ihre Brötchen verdienen . James Marsters ist aber billiger als 100 Euro . 20 Pfund pro Autogramm und 20 Pfund pro Foto. http://filmandcomicconcardiff.com/index.php/17-lfcc-guests/cancelled/49-james-marsters Also " nur " rund 50 Euro fürs Komplettpaket . :D 
<s> Aber vor ein paar Monaten war doch noch vergangenes Jahr . :P ;) 
<s> Und Apple sowie Samsung . Und sowieso alle Großkonzerne . ;) 
<s> Die machen wenigstens noch mehr oder weniger Sinn , aber was zur Hölle soll The Eclectic , Lavish , Exhilarating , Xenial sein ? Ein gastfreundlicher , berauschter Verschwender , der aus verschiedenen Theorien eine passende wählt . Äh , ja , toller Titel . Darunter kann ich mir absolut NULL vorstellen . Was hat die denn geritten ? 
<s> Du hast deine Antwort abgeschlossen mit : " Hätte man wissen können - wenn man sich denn mal Vorurteilsfrei informiert hätte ... Und übrigens , wenn Du auf Begrenzung der Spielelemente stehst - da gibt es so Dinger namens Konsolen ... " Aufgrund dieser beiden Sätze ist die Diskussion zwischen euch beiden ausgeufert und hat sich hochgeschaukelt . Ohne die beiden Sätze hätte Spookyfox wahrscheinlich noch nicht mal mehr geantwortet . Mit deinen abschließenden Sätzen bist du allerdings bewusst auf Konfrontationskurs gegangen und wolltest provozieren , was dir gelungen ist . Da du aber dennoch themenbezogene Anteile in deinen Kommentaren hattest bist du wenigstens qua Definition kein Troll . Glückwunsch ! 
<s> Bin ich der Einzige , der den Titel des Spiels vollkommen bescheuert findet ? The Eclectic , Lavish , Exhilarating , Xenial . Bitte was ? 
<s> Du fängst mit der Antwort an , ohne die Vorlage abzuwarten . Ganz schlechter Kampfstil . ;) 
<s> Habe letztes Jahr schon die Veröffentlichung in Amerika verfolgt . Ist wirklich spannend , ein tolles Spielzeug . Allerdings dürfte für mich der Spaß schnell verfliegen und dafür ist es dann doch zu teuer . Hm , oder ? Mal sehen . ;) 
<s> Das trifft so auch auf die Wikipedia-Beschreibung eines Trolls zu . Hmmm 
<s> Die Thematik passt perfekt in die Kategorie Kurios . Rest habe ich oben erläutert . 
<s> Bisher 90 Kommentare und über 1200 Leser sprechen dafür , dass du Unrecht hast . 
<s> Ah , da hab ich ja noch etwas Zeit . 
<s> Niemand will Bilder von dir , wir wollen Bilder von dir ! 
<s> Das Video habe ich auch gestern Abend gesehen . Super ! :) 
<s> Ups , aber da ists auch zu heiß . ;) 
<s> Du , das war nicht so ganz ernst gemeint von mir . :) 
<s> Juli , Messe , Menschenmengen , HITZE ! Sorry ! ;) 
<s> Du meinst die Beißreflexe , die du jedesmal zeigst , wenn es um Speedruns geht ? :P ;) 
<s> Um auch ernst zu antworten :  Das Crowdfunding verbindet mit Spielen , aber das ist nicht der Hauptgrund . Denn es gibt hier in den Kommentaren immer wieder politische Kommentare , so dass davon ausgegangen werden kann , das einige aktive GG-User politisch interessiert sind und möglicherweise sogar eine angeregte Diskussion unter der News starten , fernab aller Stammtischparolen selbstverständlich . ( Wird es aber sicherlich auch geben . ) Weiterhin soll die News durchaus auch zum Lächeln anregen und Lachen ist gesund und fast nie verkehrt . =) Womit ich eine Berechtigung der News durchaus erachte . 
<s> Ui , mal wieder ein besserer Monat . Styx werde ich mir sicher mal anschauen . Der Rest sagt mir noch nix , bis auf Geometry Wars . 
<s> Weiterhin einen Riesenspaß haben . ;) 
<s> Errata : " soll im Herbst kommen " . ;) 
<s> Japp , ich habe häufig gute Ideen ! Und einige der von dir erwähnten AAA-Wiederholungen mag ich sogar sehr gerne ! Viel mehr als lieblosen Kickstarter-Murks . ;) 
<s> Geschickt , die letzten vier werden einzeln veröffentlicht um nicht nur noch zwei sondern vier Wochen auf allen News-Seiten vertreten zu sein . :D 
<s> Vergiss die DLC und spiel . Völlig unnötige Dreingaben . 
<s> Also ich hätte nichts dagegen , wenn Crowdfunding wieder unpopulärer wird . Zu viele Unternehmen bedienen sich dem Crowdfunding , die es eigentlich nicht nötig haben . Nicht nur auf PC- / Konsolenspiele beschränkt . 
<s> Was ist die SJW-Verschwörung ? 
<s> Das ist eindeutig ein VW-Bus T2 . Haut schon hin mit den 60ern und 70ern . ;) 
<s> Dito , Understatement ist wieder IN . Ist gut gelungen . 
<s> Wie jetzt , kein Indie-Horror-Gedöns ? Juhu ! :-) 
<s> Kurios : kommentarabo hält Old Lion für GamersGlobal . 
<s> Na aber das ist Mafia 3 ! Da wird natürlich sinnvoll erweitert . Hier ist ein Screenshot aus der internen Alpha , den ich eigentlich gar nicht zeigen dürfte : http://www.vwaudistyle.ch/portal/pagebilder/reportagen/coolcars/unusual08.jpg 
<s> Ja natürlich sind riesige Wolkenkratzer enthalten , beim Besteigen deckt man die unmittelbare Umgebung auf . Und es gibt umfangreiche Decals und Tuningmöglichkeiten für das eigene Fahrzeug . Hatte ich total vergessen . Vom Tieferlegen bis zur Getriebeübersetzung ist alles realitätsnah anpassbar . Und das ist noch lange nicht alles ! Es kommt noch viel besser , aber dazu darf ich noch nichts sagen . ( Insiderwissen ! ) 
<s> Na , man will doch der Süddeutschen Zeitung in nichts nachstehen . ;) http://www.sueddeutsche.de/digital/schlecky-silberstein-trinken-ist-explizit-erlaubt-1.2540010 
<s> Wird bestimmt ein Open-World-Mafia , mit Hol-und-Sammel-Quests , dutzenden Minigames , ständigen QTE , äußerst komplexen Crafting und Survival-Horror-Elementen . ;) 
<s> Da setz ich noch einen drauf : Wurstwassersuppe ! Mahlzeit ! 
<s> Ich komme auf 87 deutschlandweit , ich selbst bin da aber nicht dabei . Dafür Bruder und Vater . ;) 
<s> Flo , Produkt-PR-Manager bei EuroVideo , von den Ninjalootern hatte kürzlich in einem Podcast erwähnt , dass das Geld keinem einzigen Spieleprojekt reicht für die komplette Entwicklung , mit Ausnahme von Star Citizen vielleicht . 
<s> Da gibt es schon noch ein paar mehr : Windows-Update sorgt für Abstieg der Paderborn Baskets Quake auf einem Oszilloskop DayZ-Spieler singt um sein Leben Xbox One auf Amazon nur 21 Cent wert Pokémon - Auch Fische können spielen Mann rettet Xbox aus brennendem Haus Sega testet Spiele in Pissoirs USA lehnt bau des Todessterns ab Da gibts sicher noch ein paar mehr . Für eine Topten reicht es auf alle Fälle schon . ;) 
<s> Diese Informationspolitik schätze ich viel mehr als Jahre im Voraus Erwartungen zu schüren . Noch besser wäre , das Spiel vorzustellen und danach zu sagen : Ab nächster Woche im Handel erhältlich . Ja , das wäre was ... * träum * . Bezüglich : " Im Wesentlichen abgeschlossen " - " Fast fertig " fällt mir gerade ein altes Video ein : https://www.youtube.com/watch?v=PVhYhLQ4Y64 :D 
<s> Pillar of Eternity ! 
<s> Schorndorf kannst du da auch noch dazu zählen . ;) 
<s> Könntest du sommerregenwarm näher spezifizieren ? Und geh mir ja weg mit Fahrenheit ! ;) 
<s> Und wie viele Leute mit Konsole und ohne Gamepad kennst du ? 
<s> Ich sollten den Kommentar bookmarken und heute in 5 Jahren wieder hervorkramen um zu sehen ob du Recht behalten haben wirst . ;) 
<s> Na toll , und was mache ich jetzt mit dem Platz , den ich extra schon für die XOne freigeräumt habe ? Ach , interessiert ja eh keinen ... Herzlichen Glückwunsch allen Gewinnern ! Soll ja keiner sagen ich wäre ein schlechter Verlierer . ;) 
<s> Das klappt nur mit Scripts und ist auch darauf ausgelegt . Hier kannst du das anschauen : http://www.twitch.tv/ulletical Kurzform : Erstmal koordinieren sie sich so , dass möglichst viele in einem Raum landen . Inzwischen schaffen sie etwa 1000 Leute von den 1500 zu besetzen . Am Anfang kaufen alle Wurmlöcher- und Wie-Neu-Items . Dann wird alles auf Leben und Klickschaden ausgelegt um möglichst schnell die Levels zu räumen , bis zu jedem hundertsten , also den Levels die auf 00 enden . Hier gibt ein Wurmloch nämlich nicht wie normal einen Sprung um ein Level sondern um 10 Level . Jetzt spammen alle die Wurmlöcher und die " Wie Neu " , die die Abklingzeit aller zurücksetzt . Die Wurmlöcher kumulieren und der Boss wird möglichst lange am Leben gelassen . Somit schafft man Millionen Levels in kurzer Zeit . Das alles macht natürlich automatisiert ein Script . Hat auch ganz gut funktioniert bis der erste 100 Millonen Raum geschafft wurde , das war glaube ich vor 4 Tagen . Danach wurde es immer schlimmer , da es selbstverständlich einige Trolle gab , die anderen den 100M-Badge nicht gönnten und die nachfolgenden " Rekordräume " sabotierten , indem sie vor jedem hundertsten Raum Wurmlöcher benutzten um ihn zu überspringen und falls doch mal einer erwischt wurde , haben sie den Boss dort innerhalb Sekunden mit Atombomben weggemacht , so dass keine großen Sprünge möglich sind . Alles in Allem Kindergarten pur , total sinnlos , aber es war stellenweise lustig den Twitch-Chat dort zu beobachten . :D Und hier gibts noch eine Rangliste der Räume : https://lab.xpaw.me/towerattack.php 
<s> Wie immer weißt du wohl selbst nicht von was du da redest . Erst sagst du Mondpreise von Intel und Nvidia im Falle eines Monopols seien Quatsch und danach lieferst du Argumente dafür , dass die Preise aufgrund eines Nicht-Monopols eben im Rahmen bleiben . 
<s> Ich habe 15 der 134 News zur E3 gelesen . Also gut 11 % , allerdings gehören dazu die fünf Bildergalerien , vier News die ich nur interessehalber gelesen habe , deren Spiele mich aber nicht interessieren und drei Pressekonferenzen . Bleiben drei News der für mich interessanten Spiele : Nier 2 , Dark Souls 3 und Fallout 4. Ergo : Reichlich uninteressant . ;) 
<s> Kriegst du jetzt schon fast bei G2A . https://www.g2a.com/weeklysale 13 , 24 Euro . 
<s> Hand of Fate hörte sich so interessant an , dass ich es mal eingetütet habe . Komme aber erst morgen Abend zum Spielen . :/ Falls es wider Erwarten doch nix taugt : Geld zurück geht ja jetzt . :) 
<s> Gibt's auch Angaben dazu , wo die Schatzsuche startet ? 
<s> " Revolutionary Gameplay " - Davon seh ich auch noch immer nix . ;) Ich erwarte von dem Spiel nach wie vor nichts mehr als einen Riesenflop . 
<s> Und Razer liefert den passenden 180-Euro-Nager dazu . :D http://www.computerbase.de/2015-06/razer-mamba-kabellose-spielemaus-mit-adaptierbaren-tastern-fuer-180-euro/ 
<s> Nö , ich weiß nicht was ich erwarten darf , da die Vorgänger mangels Dreamcast und Xbox völlig an mir vorüber gingen . ;) 
<s> Wenn du dich wieder richtig besinnst :  Du kannst deinen Einsatz bis zum Ende der Kampagne zurücknehmen . ;) 
<s> Du solltest nichts anderes von Jadiger erwarten . ;) 
<s> Hm , ok. Habe mir etwas mehr erwartet . ;) 
<s> Hm , hab ich was verpasst ? ;) 
<s> Deinen zweiten Satz verstehe ich nicht . Hat da die automatische Korrektur zugeschlagen ? ;) 
<s> Ja , leider . Und ich nehme es den Unternehmen nicht mal übel , ich würde es nicht anders machen . ;) Übel nehme ich das eher den Backern , die einfach ihre Kohle raushauen . Aber auch das nicht unbedingt . Wenn am Ende ein gutes Spiel dabei herauskommt , kann ich es ja immer noch kaufen . 
<s> Schaue ich mir dann morgen an . Jetzt schaue ich Betthausen . ;) 
<s> Na Pro-Gamer ! ;) Mal die Straßenpreise abwarten . 
<s> Ich hätte Sepp erwartet . :D 
<s> Habs schon eingefügt . Da stehen noch paar Informationen auf der Website , kann ja ein erfahrener Englisch-Übersetzer gerne noch einpflegen . :) http://www.xbox.com/en-US/xbox-one/accessories/controllers/elite-wireless-controller 
<s> Zwei Dumme , ein Gedanke . ;) 
<s> LOL - Star Wars - The Old Republic : " Wir hören auf unsere Fans und wissen was sie wollen . Mehr Story . Wir geben es euch . " Lachplatte , damit kommen sie exakt 5 Jahre zu spät . ;) Edit : Mich würden die gelangweilten Gesichter der Zuschauer bei der Präsentation der Mobile-Games interessieren . Christopher ? Benjamin ? Fotos ! :) 
<s> Wird meinen X360-Controller für den PC ablösen . Hoffentlich auch Wireless für PC . Edit : Für 150 Dollar plus Steuern überlege ich mir das Vorhaben nochmal ... 
<s> Much much Kudos für die Auswahl von Johnny Cash's Ghost riders in the sky . Freue mich auf Mass Effect 4 . 
<s> Für mich die mit Abstand am wenigsten erwartete PK . :) 
<s> Gehört zur IP , will ich auch . ;) 
<s> Nope , ist ja eher nen Mod und ein Port als nen neues Spiel . 
<s> Ich will Forza auf dem PC ! 
<s> Wo zählst du drei ? Frühjar 2016 - Dark Souls 3 März 2015 - Bloodborne März 2014 - Dark Souls 2 Kommt doch nix mehr dazwischen , außer der Bloodborne-DLC . Macht 1 Spiel pro Jahr und nicht 3 . 
<s> Noch hat From Software von mir so viel Vorschusslorbeeren , dass ich Dark Souls 3 ungesehen und ohne Test vorbestelle . Enttäuscht mich nicht ! Was mich aber wundert , warum der Trailer bei der Microsoft-Konferenz lief , From Software ist doch eher mit Sony verbandelt . 
<s> Auch hier sehe ich nur Vermutungen und Unterstellungen . Und nur weil Sprachaufnahmen fertig sind , heißt das noch lange nicht , das alles fertig ist . 
<s> Ah , danke . Daher verstehe ich nichts . ;-) 
<s> WWE ? PPV ? ROH ? Ok , immerhin E3 kenne ich . ;-) 
<s> Wie ? Ich dachte die zwei nutzen Laptops und brauchen daher keine externe Tastatur mitnehmen . ;) 
<s> Die fünf Abo-exklusiven Bilder sind der Hit ! Die reißen alles raus . 
<s> Ich habe Dhalsim immer gerne gespielt . :) 
<s> Du machst den Fehler Arroganz mit Humor zu verwechseln . Zum Rest deines Kommentars sage ich besser nichts . Zu dem was vorm Bearbeiten da stand auch nicht . 
<s> Ich möchte gewinnen ! 
<s> Oh Tatsache , ich hatte noch 2013 im Kopf beim Schreiben . 
<s> Ui , dein Hass sitzt aber tief . 
<s> Abgesehen von den anderen beiden Geberländern Baden-Württemberg und Hessen . ;-) 
<s> * anschieb * ; ) 
<s> Oder so : http://www.der-postillon.com/2015/06/urkunde-aus-dem-16-jahrhundert.html Ich hätte nix dagegen . :D 
<s> Nein , wir Bayern müssen ja das ganze Geld an andere Bundesländer abgeben , da bleibt nichts für Unkraut übrig . 
<s> Hm , ich dachte in der Business-Class wäre etwas mehr Platz . 
<s> Ich möchte gewinnen ! 
<s> Was zur Hölle soll dieses Monster-Klicki-Bunti-Doofi-Spiel mit Space Invaders oder Asteroids zu tun haben ? Abgesehen von Pixelgrafik , wie tausende andere Spiele auch ... 
<s> Hmmmmm , da bevorzuge ich Elder Scrolls . ;) 
<s> Ich möchte gewinnen ! 
<s> Der Keller gefällt mir ausnehmend gut ! Haben will ! :) 
<s> Monsterspiel : 0 Teilnehmer , 0 Spiele laufen gerade . ;) Immer diese Always-On-Titel ! :D 
<s> Sorry , war statistisc .. äh statischer Wind . :) 
<s> Statistisch gesehen gibt es Hellsehen nicht . ;) 
<s> Damn Steam , damn , damn ! Valkyria Chronicles habe ich mal eingetütet . GTA 5 würde mich auch reizen , aber nicht für das Geld . Rockstar hat meine Kohle schon für die PS3-Version erhalten . 
<s> Dadurch wird doch stabilisiert , im Sinne von verwacklungsfrei . https://youtube.com/watch?v=jVWYoUYhBbs In klein : https://youtube.com/watch?v=GVbCyHuHH7M 
<s> Schlechte Spiele brauchen auch viel Marketing . ;-) 
<s> 8 -14 Prozent Lohnsteigerung von einem aufs nächste Jahr ? Ich arbeite in der falschen Branche .... 
<s> Nennt sich kardanische Aufhängung . Der englische Begriff Gimbal ist gebräuchlicher . Einfach mal googlen . Früher sündhaft teuer , heute gibt es semi-professionelle Geräte bereits ab etwa 600 Euro . 
<s> Woher weißt du , ob die DLC schon fertig sind ? Und , wann genau wurden sie denn fertiggestellt ? Erleuchte uns Wissender ! 
<s> Beeindruckende Vita , prägender Schauspieler . Ruhe in Frieden . 
<s> 15 Millionen weniger Marketing , dafür mehr für die Entwicklung und die ganzen Macken des großartigen Spiels hätten vermieden werden können . Das Marketing übernehmen ja kostenlos sämtliche Spielezeitschriften und Spielewebsites . 
<s> Danke fürs Übernehmen der News . :-) Finde ich bisher die beste Umsetzung . 
<s> Dann machen wir nen Wanderpreis draus . Wenn ich die Nase voll von den Forza-Spielen habe , geht sie weiter . ;-) 
<s> Meiner Waage gefällt das ! ;-) 
<s> Rettet den Wald , esst mehr Biber ! 
<s> Auch wenn mir die DLC nicht interessieren stimme ich zu . 
<s> Zu aufwendig , zu viele Klicks . ;-) 
<s> Damit ist The Last of us wieder 2 , 50 Euro näher an meinem 20-Euro-Limit dafür . Beim letzten Deal waren es glaube ich 25 Euro . Heißt also beim nächsten Deal zuschlagen . ;-) 
<s> Japp , alles schon vorhanden , alles tolle Spiele . :-) 
<s> Das habe ich mangels Interesse nicht nachgesehen . 
<s> Hm , bei mir schon . Enttäuscht von ZombieU , Watchdogs , Rayman Legends , Splinter Cell Blacklist , Red Steel 2 und Avatar . Alles auf der ersten Seite . 
<s> Das ist nicht der Fall . :) 
<s> Das betraf meines Wissens alle Release-Versionen , so dass niemand vor Release spielen konnte . Jetzt ausgelieferte Versionen sollen autark funktionieren . 
<s> Ah ! Nett . :-) 
<s> Aber , aber ! Mit Alien Isolation kann ich nichts anfangen und Dragon Age : Inquisition fand ich großartig ! Bloodborne und Geralt aber auch . :) 
<s> Achso , scheint so . Ja . Auch wenn ich das nicht ganz nachvollziehen kann . Muss ich aber auch nicht . :) 
<s> Exakt das dachte ich auch , als ich die Himmelszellen fand . Allerdings hatte ich nicht an Tyrion gedacht , nur an die entsprechende Location . :) 
<s> Klär mich bitte auf , ich war zwar da , habe aber keine Bücher gelesen . ;) 
<s> Aber gerade mit Risen 2 und 3 hat er doch Recht ! :D Sind dennoch gute Spiele . ;) 
<s> Doch . https://www.youtube.com/watch?v=aEc6A1c6guw mind blowing ;) 
<s> Du meinst eine Art Spiele-Masochismus ? Glaube ich nicht , er sagt ja selbst , er will begreifen warum es anderen Spaß macht . Ich bin da anders gestrickt , mir ist es völlig egal ob andere an einem Spiel Spaß haben oder nicht , mich interessiert ob ich Spaß habe und sonst nichts . Abgesehen von einigen Multiplayer-Titeln , bei denen der Spaß am Spiel auch mal in den Hintergrund rücken darf . Natürlich nicht auf Dauer . 
<s> Dann gehörst du wahrlich zu einer seltenen Gattung Spieler . Alle die ich kenne , hören nach kurzer Zeit mit einem Spiel auf , wenn es ihnen keinen Spaß macht . 
<s> Lol , phantastisch ! 
<s> Nein , die Ironie war leider überhaupt nicht klar und auch eher mit suchen nicht erkennbar . ;-) 
<s> Amazon Deutschland zahlt inzwischen auch die Gewerbe- und Körperschaftssteuer in Deutschland und nicht mehr in Luxemburg . Warum sie wenig Gewinne machen , was auch die Steuern niedrig hält , steht schon weiter oben . Stichwort Reinvestition . Was das aber mit der Qualität eines AAA-Titel zu tun hat , erschließt sich mir nicht . 
<s> Jain , bei einem Ingenieur gehe ich davon aus , dass er Vermögenswerte angesammelt hat , die ja nach Familienstand , Lebensalter usw. unterschiedlich sind . Dazu aber zählen auch Wohneigentum , Auto , Lebensversicherungen und vieles mehr . Er erhält dann erst ALG 2 , wenn er soviel verkauft / Verträge aufgelöst hat , bis er unter diesen Freibetrag fällt . Das finde ich die Crux am ALG 2. Du musst erstmal deine " Lebensgrundlage " aufgeben um Geld zum Überleben zu erhalten , damit du dann vielleicht wieder bei 0 beginnen kannst . 
<s> Sie machen also Werbung mit dem , wozu sie gesetzlich verpflichtet sind . :) 
<s> Ist es auch . Ein One-Klick-Mobile-Game . Kein Wunder , dass das auf dem PC zurückgegeben wird . 
<s> Wutspieler halt . ;-) 
<s> Das liegt daran , weil Jeff Bezos ein aggressives Wachstum betreibt und jeden Cent Gewinn sofort reinvestiert . Ansonsten würde Amazon große Gewinne einfahren . 
<s> Du spielst ein Spiel , das dir keinen Spaß macht , 100 Stunden in der Hoffnung , dass es dir danach vielleicht doch noch gefallen könnte ? Ehrlich ? Ich meine 2 -3 Stunden , ja , aber doch nicht länger . Serien , die mir empfohlen werden , gebe ich auch 3 -4 Folgen , wenn sie mich dann nicht abgeholt haben war es das aber für mich . 
<s> Jedem Tierchen sein Pläsierchen . Bin gespannt ob Bethesda auch damit wirbt wie lange die Entwickler für einen Speedrun brauchen . Gibt's da noch nix aktuelles von Geralt 3 ? 
<s> Das ist natürlich angelehnt und abgeleitet vom Wutbürger und passt in dem Kontext somit hervorragend . 
<s> Dem kann ich nur beipflichten . Und ein gewisser Harald ist da nicht ganz unschuldig daran . :) 
<s> Mehr als locker . Kicktraq prognostiziert 7,1 Millionen . Wobei das durch den Bonus in den 48 h nicht ganz stimmen dürfte und etwas verzerrt . Ich schätze 3 -4 Millionen werden es werden . 
<s> Wieder mal eine Ankündigung der Ankündigung . Ich vermisste die Ankündigungsnews zur Ankündigungsnews . ;-) 
<s> Bist du in der Astrophysik tätig oder ein Interessierter ? 
<s> Ich behaupte ja nicht , dass die Leistung jetzt schlecht ist , aber es ist doch ein schönes Gefühl nach 2 -3 Jahren einfach die Grafikkarte für verhältnismäßig wenig Geld zu tauschen , anstatt eine neue Kiste zu kaufen . 
<s> Gerade der Bereich Grafik , der sich schneller entwickelt als die CPU , sollte tauschbar sein . Der Gewinn an Energieeffizienz beispielsweise von der GeForce 7xx zur nachfolgenden Generation der 9xx ist enorm . Als Beispiel ist die 780 Ti vergleichbar Leistungsstark ( etwas schwächer ist die ältere ) wie die 980 ( ohne Ti ) . Erstere verbrät allerdings 250 Watt , während sich letztere mit 170W begnügt . Hier würde ich jederzeit eine Lösung mit Standard-PCI-E-GPU empfehlen . 
<s> Nein , ich rede von denen , die lange Zeit Spaß am Spiel hatten , sonst hätten sie es nicht gespielt , und dann sagen das Spiel ist so schlecht , dass sie es unter keinen Umständen jemanden empfehlen . Spieletester sind davon natürlich ausgenommen , das ist ihr Job . Ich meine Gamer jeglicher Art. Ich kann mir nicht vorstellen , dass jemand dutzende Stunden spielt , obwohl es keinen Spaß macht . Ein Beispiel : Ich hatte mit Bekannten zusammen Dungeon Defenders gespielt und wir hatten eine Menge Spaß . Plötzlich nach etwa 100 Stunden Spielzeit erklärt einer im Teamspeak mit anderen , die das Spiel noch nicht kannten , dass es total schlecht ist und er es nicht mal mit der Beißzange anfassen würde . Was er aber meinte , war , dass er einfach übersättigt war , zugegeben hat er es nie . 
<s> Aber der Peter ist doch pauschal Mist ! :-D * SCNR * 
<s> Äh , auf was genau beziehst du dich ? Ich fürchte ich verstehe nicht . 
<s> Wieder ein ganz hervorragendes Langer lästert , das auf den Punkt pointiert trifft . Insbesondere die mehrere Absätze Einleitung sind ein Meisterwerk ! Und ja , ich bin auch manchmal Wutspieler , aber hoffentlich nicht zu häufig . :) Am Liebsten ist mir ja immer die Sorte Meckerer , die viele dutzend , oft über 100 Stunden in einem Spiel verbracht haben um dann herumzutönen wie schlecht es doch sei . Aber : Bezüglich Auflösung und fps trägt auch Gamersglobal mit den immer wieder auftauchenden News , die nicht selten Top-News werden , wesentlich zu dem Problem bei . Ja , Klicks , Geld , ich weiß ja . Aber dennoch : Auf der einen Seite aufregen , auf der anderen Seite weiter anheizen . 
<s> Dass das nicht passiert ist ein Abo-Vorteil . 
<s> Macht nix , die Latenz soll eh nicht so berauschend gewesen sein . ;-) 
<s> Ist nicht mehr gültig . Hat ein undankbarer Mensch benutzt . :) Falls übrigens noch immer jemand nen 150-Euro-Gutschein hätte , ich würde mir die Kiste dafür kaufen . :) ( Die Halo-Masterchief-Collection schicke ich dem dann edlen Spender gerne weiter . :)) 
<s> Geht auch billiger , habe gestern mein Lian-Li-Gehäuse mit Noctua-Lüftern für 109 , - Euro verkauft , das zuvor auch lange im Forum angeboten wurde . :) 
<s> Oh , da habe ich mich offenbar missverständlich ausgedrückt . Ich meinte explizit die " Slender-like " -Horrorspiele , die identisch oder ähnlich sind ohne große Story ( Nein , Zettel aufsammeln auf denen eine Story steht , zähle ich nicht als Story in dem Sinne ) . Alien Isolation zähle ich da ausdrücklich nicht dazu . :) Was du nicht nachvollziehen kannst , kann ich übrigens auch nicht nachvollziehen . ;) 
<s> Der Controller ist in der Tat interessant . Aber da warte ich mal erste Tests ab , ob er wirklich das bringt , was er verspricht . Wenns funktioniert wie Touchpads am Laptop , dann können sie es behalten . Mit den Dingern werd ich einfach nicht warm . ;) 
<s> Sehr gut ! Das ist die richtige Einstellung . :) 
<s> User ignorieren ist eine Abo-Funktion , dafür müsste er erst ein Abo abschließen . 
<s> Es ist wichtig Rezepte auch exakt einzuhalten . :D 
<s> Die Millimeter-Angaben hingegen waren Ironie . ;) 
<s> Das hätte ich auch nicht erwartet . :) 
<s> Erstens hat Mike H. auf einen anderen Kommentar geantwortet und zweitens ist das mein Ausdruck des Bedauerns und keinesfalls Geflenne oder Gemecker , das würde sich anders anhören . ;) 
<s> Je mehr Superlative in einem Marketingtext verwendet werden , desto schlechter das Produkt . ;) Ich vermisse noch den Zusatz : " Best played in a really big villa . " :D 
<s> Na , du bist aber sehr aggressiv , alles andere als erwachsen . Deine Wahrnehmung bezüglich Geflenne und Gemeckere kann ich auch nicht nachvollziehen , mich kannst du jedenfalls nicht meinen , ich wüsste nicht wegen was ich gemeckert hätte . Den Test habe ich auch mangels Interesse gar nicht gelesen , das schrieb ich sogar . Anscheinend hast du meinen Kommentar nicht gelesen und meckerst einfach drauf los . Den " Mund " lasse ich mir übrigens nicht verbieten . Und wenn du nur Kommentare lesen möchtest , die deiner Meinung entsprechen , bist du hier im Internet an der falschen Stelle abgebogen . 
<s> Über die Steam-Machines diskutiere ich doch gar nicht . ;-) 
<s> Ne , ich meins ernst , probier das mal . Gibt's ja sogar schon fertig so von Philadelphia , aber selbst gemischt ist besser . :-) 3 mm Butter , 8 mm Frischkäse , 8 mm Nutella . Lecker ! Aber mächtig ! 
<s> Mick wäre doch der geeignetste Tester für alle Spiele , seine Verrisse lesen sich immer hervorragend . ;-) 
<s> Beim nächsten geht's ja leider direkt weiter , wieder Indie-Horror-Gedöns . 
<s> Ich bleibe lieber beim stationären HTPC . Sieht im Wohnzimmer besser aus , ist bei gleichem Geld wesentlich leistungsfähiger , lässt sich konsequent auf Silent trimmen und ist aufrüstbar . Für Balkon und unterwegs gibt's das Tablet . Jeder hat da seine eigenen Präferenzen . 
<s> Das ist das erste Spiel der Art , das mich anspricht . Aber ich warte natürlich ab . :-) Die Performance bei den Twitch-Streamern die ich sah war übrigens gut . 
<s> Hab nur das Fazit gelesen , hört sich an wie Slender . Schwachsinniger " Horror " halt . Kann die Beliebtheit dieses Genres absolut nicht nachvollziehen . 
<s> Probier erst mal : Butter , Frischkäse , Nutella . Das ist noch viel leckerererer ! 
<s> War nach der letzten News und der Begründung der ausbleibenden Zahlungen klar wie Kloßbrühe . Schade drum . 
<s> Wieso soll ein Laptop als Gaming-HTPC flexibler sein , als ein dedizierter Gaming-HTPC ? Das stimmt nur , wenn man den auch unterwegs zum zocken gebrauchen möchte . An für sich ist ein dedizierter HTPC meilenweit flexibler , da jederzeit aufrüstbar . 
<s> Jeder Indie-Horror-Titel ist schlecht , für mich . Egal ob Indie oder AAA . ;) 
<s> " GeForce GTX ( 2 GB ) " Da gibt Alienware aber richtig viele Infos raus . Mit der Angabe ist die Spieleleistung der Kisten nicht einschätzbar . ;) 
<s> Schöne Viertelstunde . Sieht mir aber irgendwie eher zäh und mehr nach Arbeit als nach Spiel aus . Für mich ist das so wohl nichts . 
<s> Einfach alle Händler / Schmiede abklappern mit denen du spielen kannst , vorher Karten kaufen , wenn sie welche anbieten und je einmal besiegen . Beim ersten Sieg gegen irgendwem erhälst du einer Karte . Die werden dann nach und nach immer besser , so dass du deine schlechteren Karten nach und nach aussortieren kannst . Ab und an braucht es eben auch ein paar Versuche bei einer Person , ist halt auch ein Stück weit Glückssache . Was sich für mich bewährt hat sind Spione . Idealerweise mit 2 -3 Spionen in der Starthand , diese in der ersten Runde ausspielen , Spione die der Gegner ausspielt mit Finte auf die Hand nehmen und wieder ausspielen . Wenn alle gespielt sind , die erste Runde an den Gegner überlassen und passen . Die nächsten beiden Runden sollten dann mit den vielen Karten leicht machbar sein . Oft passen die Gegner dann die zweite Runde sogar ohne Karte zu spielen . Und manchmal passen sie auch in der ersten Runde bevor alle Spione gespielt sind , dann lässt es sich ja gut abschätzen ob es sich lohnt die Runde noch zu gewinnen oder zu passen . 
<s> Hm , hab mal etwas auf Twitch reingeschaut . Sieht für mich nach dem ersten interessanten Survival-Multiplayer-Spiel aus . Grafik ist hübsch , Dinos sind ein unverbrauchtes Szenario und das Crafting-System sowie die vielen Arten Dinos und was da laut Trailer noch alles kommen mag sieht doch sehr umfangreich aus . Bin am Grübeln ! 
<s> Sympathisch ! :) 
<s> Die Level sind oft bunt gemischt , da lässt sich keine sinnvolle Karteneinschränkung machen . 
<s> Muss ich offenbar verdrängt haben . Danke für die Erinnerung . :D 
<s> Du hast dir spontan die Frage gestellt , was wäre , wenn alle Tiere wie Ballons wären ? Ähh , ja , wieviel Alkohol war da im Spiel ? :P 
<s> Ganz kurz zusammengefasst : Alle Spiele sind Müll und überflüssig , außer der Heilige Gral , das Vampir-MMO World of Darkness Online ( dessen Entwicklung 2009 bei CCP begann , letztes Jahr 2014 eingestellt wurde und nie etwas Spielbares vorweisen konnte ) . Das war Creasy . Da es World of Darkness Online nun nicht mehr gibt sind halt nur noch alle Spiele Müll und überflüssig . :) 
<s> Just a troll . Hast nix verpasst . ;) 
<s> Ich habe den Verweis auf World of Darkness verpasst , dann wärs sonnenklar gewesen . ;) 
<s> Ach , das ist Creasy ? Dann hätte ich meinen Kommentar sparen können . Warum sagt mir das keiner ? * grml * 
<s> Bei alternate in 1 -3 Tagen lieferbar . Siehe quellenlink . 
<s> Mit der bestechenden Logik würden wir noch immer Pong spielen . Zumal sich Bloodborne komplett unterschiedlich zu den Souls-Teilen spielt . Hast du eines der Spiele je gespielt ? Aber um bei deiner Logik zu bleiben : Warum immer neue Call of Duty ? Man schießt immer auf Gegner , ist doch immer nur ne kleine Erweiterung . Warum neue RPG ? Ist doch immer das gleiche . Ich erhalte eine Quest , gehe dahin um sie zu erfüllen und mache mit der nächsten Quest weiter . Warum neue Rennspiele ? Ich sitze am Steuer , fahre los und versuche zu gewinnen . Immer das Gleiche . Könnte man doch immer wieder Call of Duty 1 , Baldurs Gate und Pole Position spielen , wenn man drauf steht . 
<s> Ich fand sogar Call of Duty 4 herausragend , dagegen Assassins Creed schon immer schlecht . ;) 
<s> Doch doch , gelesen . Aber deshalb kann es doch trotzdem technisch schwach und hässlich werden . :) 
<s> Bose-Brüllwürfel ? Achja , das Handy ... ;) :P 
<s> Dann spiel ich hier mal den ersten Miesepeter . Für mich ists nix ! Wird wahrscheinlich genauso technisch schwach und hässlich wie Wasteland 2 werden . Kann ich heute nichts mehr mit anfangen . Aber wünsche euch allen viel Spaß damit , wird schon gebacked werden . 
<s> Ach , lass sie doch weiter mit XP und 7 arbeiten . Jedem wie er es will . Mein Bruder hat noch Windows ME im Einsatz und surft mit 56k-Modem ( Ernsthaft ! ) . Der will nichts anderes . ;) 
<s> Und wo ist der kausale Zusammenhang ? ;) 
<s> Wo kann ich vorbestellen ? :) 
<s> Experience schlägt mir auch mit der 980 niedrigste Details vor . Das Teil spinnt . ;) 
<s> XOXO für Stimmenthaltung . :D Alles ist interessanter als Indie-Horror ! ;) 
<s> Kann ich dir leider nicht beantworten , seit über 10 Jahren nutze ich kein AMD mehr . Meine Einschätzung beruhte auf den bekannteren Vergleichstests bezüglich Gamingleistung . Deine Wünsche sind da eher Nische und für die meisten Spieler nicht unbedingt von Belang . 
<s> Deinen letzten Satz möchte ich so nicht stehen lassen . Du hast Recht , wenn du beispielsweise Far Cry 4 oder Witcher 3 in vollen Details darstellen möchtest -- dafür braucht es SLI . Aber mit reduzierten Details lässt sich selbst mit einer 980 auch 4K flüssig darstellen . Idealerweise natürlich dann eine Partner-Karte , die werksmäßig übertaktet ist . Witcher 3 schaffe ich mit der 980 GTX ( werksoverclocking ) beispielsweise in mittleren bis hohen Details und ohne Hairworks flüssige 30 fps durchgehend . Auch Far Cry 4 klappt in UHD mit reduzierten Details . Ich bevorzuge dennoch 1440p mit vollen Details und mehr fps . Grafisch anspruchslosere Titel funktionieren dagegen sogar mit vollen Details auch in UHD-Auflösung . Aber ja , ich teile die Meinung , eine Single-GPU ist für 4K zurzeit noch nicht vollumfänglich geeignet . 
<s> Ich würde auch zur 970 raten . Idealerweise eine , die den Lüfter im 2D-Modus komplett abschalten kann und auch unter Last ruhig bleibt . Hier habe ich gute Erfahrungen mit EVGA und ihrem ACX-Kühlsystem gemacht . Streng genommen nach fps pro Euro dürfte aber die 960 besser dastehen , wohingegen in dem Bereich AMD meist die bessere Wahl sein dürfte . 
<s> Meine ist auch zu vergeben . Langweiliger war wohl bisher noch keine Abstimmung . Wobei ich einen Sieg für Homesick voraussage . ;) 
<s> Viele vegane Produkte dürften eher nach ökonomischen statt nach ökologischen Gesichtspunkten produziert werden . ;) 
<s> Dann dürfte da auch GamersGlobal unter unerwünscht fallen -- ergo , der Link nicht zu sehen sein . Mit NSFW werden im Allgemeinen pornographische respektive anzügliche Inhalte gekennzeichnet , aber kein Ebay-Link . 
<s> Wo arbeitest du denn um einen ebay-Link zu Xbox-Gutscheinen als NSFW einzustufen ? Bei Sony ? 
<s> War klar : http://goo.gl/BlvXkB 
<s> Gerade den neuen Treiber mit Witcher 3 getestet . Nvidia verspricht nicht zu viel mit den Leistungsverbesserungen . Hatte vorher bei 1440p / Ultra / ohne Hairworks in Novigrad 44 -50 fps , jetzt 50 -58 fps . In 2160p / Ultra / ohne Hairworks 23 -25 fps , jetzt 27 -31 fps . Doof , dass ich jetzt schon durch bin . :D Die 980 Ti interessiert mich bzgl. mehr Leistung bei 4K , aber der Preis ist mir noch zu hoch . Noch dazu bräuchte ich ein neues Netzteil . Von SLI halte ich nämlich leider nicht viel . Aber ich denke mit 4K in hohen Details und Single-GPU warte ich doch noch eine Generation ab . 
<s> Streaming von Xbox One auf PC , afaik . 
<s> Ey ! Ich mag meine WiiU und meinen 3DS . Pff ! 
<s> Toll , heute gleich mal auf drei Rechnern reserviert . :) Aber bevor ich umsteige wird erst mal auf einem einzigen nicht so wichtigem getestet . 
<s> Hm , für 200 Euro wäre ich sogar geneigt mir hier so ne Kiste nur für die Forza-Teile hinzustellen . Falls also jemand nen 150 € -Gutschein über hat nehm ich den gerne . ;) 
<s> Nicht gekauft , nicht gespielt und auch nicht wirklich interessiert . Obwohl ich ungefähr 100 Stunden sehr serh gerne in DA :I verbracht habe , habe ich keinerlei Interesse an DLC-Häppchen dafür . Ich glaube bei den Ninjalootern haben sie mal über Hakkons Fänge gesprochen , wobei es auch nicht ganz so gut wegkam . 
<s> Bei DA auch . ;) 
<s> Das stimmt auch , bis zur 4. Klasse Grundschule . Danach nicht mehr . ;) 
<s> Hoffentlich sind auch die Kerzen an den Wegekreuzen weg , fast bei jedem Wegekreuz erwischt ich immer erst die Kerze , das Feuer oder den danebenstehenden NPC . ;) 
<s> Danke für die Erinnerung ! Hatte ich fast nicht mehr dran gedacht , was daraus geworden ist . Werde ich mir demnächst mal anschauen . :) Edit : Gestern Abend noch gesehen . Toller Film ! Aber die 30 Minuten reichen auch , gut dass es nicht für 60 Minuten gereicht hat . Allerdings finde ich erstaunlich , was die Google-Übersetzen-Untertitel-Funktion inzwischen leistet . Die klappte bis auf wenige Aussetzer bei diesem Film hervorragend . 
<s> War das nur 17 mal ? Ich hätte schwören können das war deutlich öfter , oder trübt die selektive Wahrnehmung meine Sinne ? 
<s> Ich möchte Gewinnen ! 
<s> Du meinst Merigold - mit den glücklichen Eutern ! ;) 
<s> Ad 1 ) Um Käse ging es doch gar nicht . :P Wobei Weichkäse auch sehr gut ohne Butter ( und sogar ohne Brot ) funktioniert . Bei Hartkäse stimme ich dir aber zu , jedoch esse ich den ohnehin nur selten außerhalb von Ragù alla Bolognese . Ad 2 )  Beides natürlich . :D 
<s> Mir fallen sogar einige Aspekte ein , die Dragon Age : Inquisition besser macht als Witcher 3. Um nur zwei zu nennen :  Steuerung und die Inszenierung der Dialoge ( Bei Witcher 3 ist jeder Satz abgehakt und losgelöst vom vorherigen und nächsten , besonders schlimm zu hören im Rahmen einer Quest , bei der ein Lied vorgetragen wird -- grau ! en ! haft ! , bei DA :I fließen die Dialoge ineinander über . ) 
<s> Kudos für deinen ersten Satz ! :D 
<s> Dito . Meine Rede . Habe in DA : Inquisition fast 100 Stunden gesteckt und fand es großartig , jedoch mit vielen Schwächen . Ebenso spiele ich Witcher 3 jetzt seit über 80 Stunden und finde es großartig , auch mit vielen ( anderen ) Schwächen . Was bei beiden gleich nervig ist , ist beispielsweise das Sammeln von Kräutern . Allerdings zerstört es bei DA die Immersion , wohingegen es zum Witcher sehr gut passt . Nervig bleibts aber so oder so . ;) 
<s> Trocken ? Quatsch . Es ist ja Wurscht , wie viel Wurscht auf dem Brot ist . Hauptsache die Wurscht ist dicker als das Brot . So ist auch nix trocken . :D 
<s> Verstecken spielen gibt es in Dragon Age : Inquisition auch . ;) 
<s> Ich möchte Gewinnen . :) 
<s> Alleine 39 $ für 208 Karten , 3 Würfel und 75 Papptokens ist mir zu teuer , auch ohne die exorbitanten Versandkosten . Dafür gibt es im Vergleich ein Agricola mit Tonnen an tollem Material . Dominion beispielsweise hat etwas mehr als doppelt so viele Karten , dafür keine Würfel oder Tokens , kostet nur etwa 25 -30 $ . Wundert mich immer wieder , wie viel Geld bei so einigen ( überteuerten ) Kickstarter-Projekten zusammenkommt . Ich muss das nicht verstehen . 
<s> Der ausdrückliche Wunsch über keine Werbung am Briefkasten muss beachtet werden . Wenn so etwas bei mir vorkommt kontaktiere ich den Werbetreibenden direkt , der dafür Sorge zu tragen hat , das unerwünschte Werbung nicht ausgeliefert wird . Wer es auf die Spitze treiben möchte kann auch per Anwalt Abmahnung und Unterlassungserklärung anfertigen lassen und notfalls vor Gericht klagen . Die Gewinnaussicht dürfte bei 99 % liegen , eine Rechtsschutzversicherung ist dennoch anzuraten . Nicht helfen tut dies gegen personalisierte Werbung . Dagegen gibt es T5F , was erstaunlich gut funktioniert . -- http://www.schnappmatik.de/TFFFFF/ 
<s> Dir muss wirklich langweilig sein auf solch absurde Forderungen einzugehen . ;) 
<s> Black Flag ist das einzige AC , dass mir jemals überhaupt Spaß gemacht hat , zumindest so lange , bis die Map mit Symbolen komplett überflutet war , was immerhin 14 Stunden Spielspaß brachte . Unity war bei meiner Grafikkarte dabei und ich habe es nur noch exakt 1 Stunde gespielt . Also , wenn du das Piratensetting magst , kannst du zumindest etwas Spaß mit Black Flag haben . :) 
<s> Ich stimme nur bedingt zu . ;) 
<s> Drei Grafikkarten sind mir bisher abgeraucht : - 3dfx Voodoo 3 3000 - ATI Radeon X850 XT - Nvidia Quadro NVS 135 M Nichts davon übertaktet , einfach abgeraucht . ;) Eigentlich sogar vier , mir ist auch mal ein Amiga 500 abgeraucht , nach einer 24h-Dauerzock-Aktion . :D 
<s> Was genau sollen neue Fernseher über LAN können ? Werde aus dem Kommentar nicht schlau . 
<s> Bevor ich jetzt den halben Sonntag über die Definition eines Vollpreistitel diskutiere , gebe ich dir einfach ein Bussi auf Bauchi . ;-) 
<s> Hajo . 
<s> Stimmt doch alles , wollte nur den einen Punkt richtigstellen . ;-) 
<s> Erstens siehe Athavariel , zweitens stimmt der Preis bei Amazon und wird geliefert , wohingegen eine Bestellung bei Interspar zu dem Preis mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit storniert wird . Aber bitte , jeder ist seines eigenen Glückes Schmied . 
<s> Sind dann noch immer 100 Euro für 2 Vollpreistitel , einer davon gerade mal zwei Wochen alt , und ein zweiter Controller . Ich finde das günstig . 
<s> Ich stimme dir zu , aber die News-Teaserbilder sind nicht deklariert . 
<s> Außer in Tests , in denen üblicherweise von der Redaktion erstellte Screenshots verwendet werden , kommen bei News normalerweise Screenshots aus der Screenshot-Galerie zum Einsatz , in der sich meist Pressefotos befinden . Irreführend ist da gar nichts , weil es in den News nicht um die Bewertung des Spiels geht sondern eine andere Thematik bedient wird . 
<s> Dürfte in der Prioritätenliste eher niedrig angesiedelt sein . Ich hätte eine Verbeserung auch lieber gestern als heute . ;) 
<s> Dir Kritik mit den kleinen Schriften kann ich nicht nachvollziehen . Ist 65 " -UHD bei 1,5 m Sitzabstand etwa noch kein Standard ? :D Spaß beiseite , das ist wirklich etwas klein , ist das auf den Konsolen-Versionen genauso schlimm wie auf PC ? 
<s> Hier : http://www.amazon.de/AmazonBasics-Verbindungskabel-Lightning-zertifiziert-Apple/dp/B00NH13W2W/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1432393659&sr=8-1&keywords=lightning+usb Aber darum gings mir gar nicht . ;) 
<s> Soll doch kommen . " wir überlegen uns für die Zukunft eine in der Desktop-Version bessere Lösung . " -- Jörg Langer 
<s> Greift das Spiel auch die Missionen und Legenden der Wirklichkeit auf oder geht es um ein weiteres fiktives Mysterium ? 
<s> Es ist kein Fehler sondern so gewollt , das ist schon seit Jörgs Spielemonat 8 / 2014 so und dort in den Kommentaren erklärt Jörg auch , dass es so umformatiert ist wegen der mobilen Ansicht . 
<s> Afaik ist das Absicht wegen der mobilen Ansicht . 
<s> Sind auch viele 0 % -Projekte dabei . Warum hingegen die Kampagne für den USB ChargeDoubler ( https://www.kickstarter.com/projects/1599478765/usb-chargedoubler-double-your-charging-speed/description ) so viel Geld einnimmt , verstehe ich nicht . Die " real invention is INSIDE the cable : This cable communicates with your charging source and allows your phone to be charged with up to 200 % speed ! " ist nämlich nichts anderes als die beiden mittleren Anschlüsse ( D + / D- ) auf der Ladestationseite kurzzuschließen . Großartige Erfindung , die so alt ist wie der USB-Standard ! Kann jeder technisch nicht ganz Unbegabte zu Hause leicht selbst nachmachen . Lustigerweise behaupten sie in den Kommentaren , dass das identisch parallel-laufende Projekt inCharge Bolt ( https://www.kickstarter.com/projects/2019070583/incharge-bolt-the-smallest-keyring-cable-on-steroi ) eine Kopie ihres Kabels sei , obwohl die Italienischen Macher das Konzept ( kurzes Kabel mit Magneten ) , allerdings ohne kurzgeschlossene Datenleitungen bereits im letzten Jahr bei Indiegogo erfolgreich realisiert haben ( https://www.indiegogo.com/projects/incharge-the-smallest-keyring-cable ) . Frech , das ist richtig frech ! Aber da es USB-Standard ist , wird man es wohl nicht patentieren können . So macht jeder sein Ding und sagt er hats erfunden . Lächerlich ! So , meine Worten zum Sonntag . :P PS :  Das Crysis-Brettspiel sieht auch spielmechanisch so unheimlich uninteressant aus , dass es sicher nicht erfolgreich gefundet wird . Auch kein Wunder , der Preis für das wenige Material ist viel zu hoch . Übrigens sollte das Spiel schon unter Publisher Queen Games herauskommen , was nie realisiert wurde . Nun haben sich die Entwickler eben für self-publishing entschieden . Und wer das eigentlich selbige , respektive sehr ähnliche , Spielgefühl haben möchte , kann zu dem 2001 erschienenen Frag ( http://boardgamegeek.com/boardgame/2025/frag ) greifen , das es neu schon für 30 Euro und gebraucht für unter 20 Euro gibt . 
<s> Beim Witcher gehe ich mit Jörg vollkommen konform , insbesondere beim Fahren mit dem D- Zug auf dem Nürburgring . :) 
<s> Haarige Angelegenheit ! 
<s> Das was Steam in dem Falle macht , macht für Witcher 3 auch GoG Galaxy . Wenn du dass nicht magst musst du halt händisch herunterladen . Selbst Schuld . ;) 
<s> Du bist nicht allein . Ein russischer Spieler hat wohl ein Workaround . http://forums.cdprojektred.com/threads/36977-Game-crashes-on-start-up/page6 Link im ersten Beitrag . Ich kann leider kein russisch , vielleicht hilft dir der Google-Translator weiter . 
<s> Auch LED-TV sind LCD-TV , die grundlegende Technik hat sich nicht verändert , nur die Hintergrundbeleuchtung . LED-TV kommt aus den Marketingabteilungen . 
<s> Den schließe ich mich an , mit dem Zusatz , dass Stacking ein großer Misthaufen ist . ;) 
<s> Wenn Patchnotes in News aufgeführt werden , dann deutsch , wie alle anderen Inhalte auch . Da hattest du schon Recht , wir hatten das Thema auch in der Matrix . Sie sind ja immer noch über den Quellenlink erreichbar , auch wenn eine Übersetzung schön gewesen wäre . 
<s> Instant-Buy ! :) 
<s> Moment , die x1 fehlt hier bei mir noch neben den PlayStations und der wiiu . Den Gewinn habe ich schon abonniert . ;) 
<s> Schau doch mal hier vorbei : http://www.gamersglobal.de/news/100149/the-witcher-3-nvidia-erstellt-grafik-und-tweaking-guide Die Leistungseinbußen respektive Gewinne dürften für AMD in den meisten Fällen genauso zutreffen . 
<s> ... \ Dokumente \ The Witcher 3 \ user . settings Dort unter Resolution in Zeile 12 . 
<s> Ich hab das schon richtig verstanden , deshalb habe ich direkt darauf hingewiesen , dass in der Statistik sämtliche Rechner / Laptop + Konsolen aufgeführt sind . ;) 
<s> Ah danke , daran habe ich gar nicht gedacht . Gibt's da nen Link zu ? 
<s> Eine entsprechende Statistik wäre interessant , konnte leider auf die schnelle nichts finden . Ich bin mir nämlich nicht sicher , ob sich auch im Gaming bereits FullHD weltweit als meistgenutzte Auflösung etabliert hat . Ich tippe da eher auf 1680x1050 oder gar 1280x720 . 
<s> Ich finde es auch unverständlich , warum sich 16:10 nicht durchgesetzt hat , bietet eigentlich nur Vorteile . Habe immer gerne mit meinem 16:10 Monitor gearbeitet und gespielt , bis er den Geist aufgegeben hat . Heutzutage ist die Auswahl an 16:10 viel zu gering . :( 
<s> Bei 4K-Auflösung ? Wie erwähnt , meine 980 genehmigt sich fast die vollen 4GB . Wie in der News steht , lassen sich per ini-Datei noch viele Einstellungen ändern . Die 8GB Grafikspeicher habe ich gestern in irgendeinem Technikvideo gesehen , ich glaube von der PCGamesHardware , die das mit GPU-Z ausgelesen hat . Finde es leider nicht mehr . 
<s> FullHD als Standard ? Bis 2012 war die meistgenutzte Auflösung 1024x768 , seitdem wurde sie abgelöst von 1366x768 . https://webmagazin.de/web/die-top-10-monitorauflosungen-2014-317000 Allerdings beinhaltet die Statistik alle PC , Laptop und Konsolen . 
<s> Wenns dich nicht interessiert , klicks nicht an . Ist in der Headline klar ersichtlich um was es geht . Es gibt genug Leser , die gerne Ihre Grafik aufhübschen und die es interessiert , was welche Grafikeinstellung bewirkt . Soviel Toleranz solltest du aufbringen gegenüber anderen Spielern , auch wenn es dich nicht interessiert . Dass du die von mir verfasste News als " wiederkauen einer Pressemitteilung " erachtest , erachte ich wiederum fast als Beleidigung . Nicht nur , dass es keine Pressemitteilung zu dem Thema gibt , nein , es wird auch nichts wiedergekaut . Im Gegenteil habe ich mir den kompletten Beitrag auf Englisch durchgelesen , interessante Details hier auf deutsch gekürzt wiedergegeben und auf den kompletten Beitrag mit vielen interessanten Bildern verwiesen . 
<s> Völliger Blödsinn , die News weißt auf die Einstellungen des Spiels sowie ini-Tweaks hin , daß gilt so ähnlich natürlich auch für AMD-Karten . Hätte sich Coca-Cola die Mühe gemacht und ich hätte die News verfasst , hätte ich wohl Werbung dafür gemacht Coca-Cola zu kaufen oder wie ? Aber mit deinem letzten Satz hast du Recht , da nahezu jede News Werbung ist . Das nun aber auch bei jeder News entsprechend zu kommentieren ist hochgradig lächerlich . 
<s> Meine 980 kanns auch flüssig darstellen , ohne Hairworks und AA . Die 4GB Grafikspeicher sind halt dauerbefüllt . :D 
<s> Oh , das ist gar nicht so schwer . The Witcher 3 belegt in 4K-Auflösung mit vollen Details satte 8GB Speicher bei einer Titan X. 
<s> Ja , aber man nimmt das beim Spielen lange nicht so negativ wahr als beim Betrachten von Videos . 
<s> Allein der direkte Vergleich der zwei Konkurrenten 290X und GTX980 zeigt von der Leistungsaufnahme , dass die AMD schwerer zu kühlen ist , sie hat ein TDP von 250 Watt , während sich die 980 mit 180 Watt begnügt . In einem Praxistest zweier Karten ergibt sich für die 980 eine etwa 17 % geringere Leistungsaufnahme bei 17 % Mehrleistung . ( http://ht4u.net/reviews/2015/watt_vs_frames_amd_r9_290x_und_nvidia_gtx_980_im_effizienztest/ ) Meine 980 beispielsweise bleibt auch unter Last nahezu unhörbar . Im 2D-Betrieb sind die Lüfter aus , unter Volllast begnügen sie sich mit 20 -50 % Lüfterdrehzahl . Man hört also nicht jede Grafikkarte aus dem Gehäuse raus , nämlich dann , wenn die Lüfter eben nicht ranmüssen . Was bei 180 Watt Heizleistung nun mal viel seltener bis gar nicht der Fall ist , als bei 250 Watt Heizleistung . Alleine daher stimmt die pauschale Aussage , dass AMD-Karten lauter sind als die Pendants von Nvidia . Ausnahmen , insbesondere mit speziellen Kühllösungen , gibt es selbstverständlich immer . 
<s> Das ist aber schade , denk nochmal drüber nach . ;) 
<s> Nun bist du ein überzeugter CDU-Wähler , der eine 970 hat . :D 
<s> Da ich das im Relax-Sessel im Wohnzimmer spiele ist Maus + Tastatur leider keine Option für mich . ;) 
<s> So , habe nun auch ein paar Stunden hinter mir . Ersteindrücke :  +++ Tolle Cutscenes + + Grafik ist toll + + Atmosphäre gefällt mir + Dialoge gefallen + Quests / Nebenquests gehen voll in Ordnung + Endlich steht bei den Zeichen auch dabei was sie bewirken ! - Hatte bereits zwei Figuren die in einem Dialog kurz hintereinander die Sprecher wechselten und zwar deutlich - Gegner-KI lässt zu wünschen übrig --- Die Steuerung ist aus der Hölle ( Mit X360-Pad ) , da gehe ich mit Jörg voll konform . So muss sich eine Diesel-Lok mit lenkbaren Achsen auf einer Rennstrecke steuern . War das in den ersten beiden Teilen auch so grausam ? Wenn ja , dann weiß ich warum ich die nie zu Ende gespielt habe ... und warum ich wahrscheinlich den dritten Teil auch nicht zu Enden spielen werde ... 
<s> Die Analogsticks lassen sich in der Sensitivität verändern . Standardmäßig viel zu stark eingestellt . 
<s> Bist du ein bezahlter Troll von AMD ? 
<s> Ach , wieso nicht ? Diablo 2 und 3 habe ich auch viele Stunden in Hardcore gespielt und nach einem Tod wieder begonnen . Beim Witcher 3 reizt mich das jedenfalls nicht mehr , aber ich kann den Reiz nachvollziehen . 
<s> Mit der 980 , Ultra + Schatten- , Gras- und Detail-Tweaks von Nvidia , ohne Hairworks ( noch nicht getestet ) läufts auf 3840x2160 auch flüssig . :) Interessant finde ich , dass mir GeForce Experience alles auf LOW vorschlägt . :D 
<s> Das war der Wiener , oder ? 
<s> Das lag aber mit Sicherheit auch an Jörgs Kommentaren , war für mein Empfinden diesmal etwas lustlos , was sich auch auf den Betrachter niederschlägt . 
<s> Blöd , bin gerade in Österreich unterwegs . Konnte dafür im örtlichen Mediamarkt die Retail-Fassung begrabbeln ! Dickes Ding ! Aber morgen Abend dann mal anzocken . :) 
<s> Warum eigentlich keine 980 ? Die ist viel kuscheliger ! 
<s> Habs zwischenzeitlich angesehen , macht durchaus Lust aufs Spielen , aber auch hier werde ich nach 2 -3 Stunden keine Motivation mehr haben zum Weiterspielen . Von daher vielleicht mal in einem Humble Bundle mitnehmen und 2 -3 Stunden Spaß haben . Mehr nicht . 
<s> Hm , mal reinschauen . Ich fand sowohl Teil 1 als auch Teil 2 anfänglich hervorragend , aber bei beiden Titeln hat mich nach etwa 2 -3 Stunden die Motivation verlassen weiterzuspielen . 
<s> Aber hallo ! Van Halen hat vor drei Jahren mit A differnt kind of truth sogar ein neues Album veröffentlicht ! Und obwohl es gelungen ist , sind mir die alten Alben lieber . Dürften die Erinnerungen sein , die an einzelnen Titeln hängen . :) 
<s> Du bezeichnest einen etwa 5 Jahre alten PC als Retro-Rechner ? Oder spielst du auf ihm nur Retro-Titel ? 
<s> Hab mir mal den Trailer zu Rebel Galaxy angesehen und mich erinnert die verwendete Musik stark an die Titelmelodie von Firefly . Soll das nur Erinnerungen wecken oder ähnelt das Gameplay tatsächlich dieser legendär-geilen Serie ? Ich wills wissen und vote für Firefly -- ähh , Rebel Galaxy . ;) Der Toren-Trailer reizt mich überhaupt nicht und was gibts zu Splatoon schon groß zu testen ? Kurzes Video schauen reicht da schon für einen umfangreichen Eindruck . Und Schrödingers Katze klingt allein vom Titel schon mehr als uninteressant . 
<s> Wäre es meines Erachtens nicht . Auch ich verstehe unter einem High-End-Gamer-PC einen mit 2 - oder 3-Wege-SLI . 
<s> Crowdinvesting finde ich ungleich spannender als wie ( ja , ich bin Franke ! ) Crowdfunding . Aber nicht unbedingt bei UIG . 
<s> Dein Fall ist dann speziell :  Du bist AAA-Lemming und Indiekuschler gleichzeitig . :P 
<s> Ahso , jo . Ich habe den Kommentarstrang als Ganzes gesehen . ;) 
<s> Das steht in den Kommentaren . Muss in der News auch nicht stehen , da die News über die Hersteller-Empfehlung exakt die Hersteller-Empfehlung bekannt gibt . Es wäre allerdings sicher nicht falsch weitergehende Infos in der News aufzunehmen . Nötig ist es jedoch nicht . Davon ab : Nahezu jede News ist Werbung . 
<s> Wenn du Lust hast zähle doch alle News von 4 Wochen vor Release bis zum Release von Bloodborne und The Witcher 3 zusammen . Ich könnte wetten , letzeres ist um mindestens Faktor 5 höher . ;) 
<s> Bezüglich Stromverbrauch ist sie das ja auch . :P 
<s> Es steht doch überdeutlich in der Headline : " Nvidias Grafikkarten-Empfehlungen " . Damit ist eine journalistische Einordnung doch klar gegeben : Hersteller-Empfehlung . 
<s> " " Du kannst nicht alle Möglichkeiten bis auf eine eliminieren . Du kannst nicht ausschließen , dass die Demo auf einem Multi-GPU-System lief . Du vermutest es weiterhin und verkaufst es als Fakt . " Im Umkehrschluss verdächtigst du somit CPR , dass sie allerdings dazu fähig wären solche Methoden anzuwenden um Kunden von der zu erwartenden Qualität zu täuschen . Gerade diese Möglichkeit ziehe ich nicht in Betracht da es in der Vergangenheit keinen Anlass dazu gab . " Ich verdächtige und unterstelle überhaupt nichts , da ich es nicht weiß . Schrieb ich bereits . " Von vornherein böse Verdächtigungen anzustellen halte ich für unseriös , besonders wenn kein Verdachtsmoment besteht . " Ich verdächtige noch immer nichts . Mich kannst du damit also nicht meinen . Gut ! " Übrigens bist du die einzige Person die sich in diesem Zusammenhang über meine Wortwahl echauffiert . Es lag auf der Hand das ich nichts als Fakt verkaufen wollte sondern gleiche Umstände im Sinne von äquivalenten Hardwarevoraussetzungen unter Berücksichtigung der bisherigen Erfahrungen zur Politik von CPR unterstelle . " Erstens echauffiere ich mich nicht über deine Wortwahl , ich wollte dies lediglich klar stellen . Zweitens bist du ebenso die einzige Person , die hier felsenfest behauptet und davon überzeugt ist , dass die Witcher-Demo auf einer Single-GPU äquivalent zur GTX 680 gelaufen ist . Jetzt sagst du es ja aber doch richtig , du unterstellst es . Alles kein Problem mehr , alles gut so . Damit kann ich sehr gut leben . Ich hatte lediglich ein Problem damit , dass du eine Vermutung als Fakt verkauft hast , auch wenn sie noch so logisch hergeführt ist . Und jetzt haben wir uns am Ende mehrmals im Kreis gedreht wegen einer Kleinigkeit . " " Im Übrigen darfst du deine Lebensratschläge gerne für dich behalten , ich benötige sie nicht . " Spricht ja nicht gerade für eine offene und tolerante Art. Wohlwollen und Kompromissbereitschaft sind halt nicht jedermanns Stärken . " Ich kann deine Intention immer infamer , persönlicher und beleidigender zu werden nicht nachvollziehen . Aber so sei es . Wenn diese Schlussfolgerung deiner logischen Herleitung entstammt , dann ist es mit deiner Fähigkeit der Logik nicht sonderlich weit her . Ich empfehle dir hiermit in dam Programm deiner örtlichen Volkshochschule nachzusehen ob ein Logikkurs angeboten wird , wenn ja , belege ihn ! Du wirst damit sicher kein Logikgenie werden , aber schlechter kann es nicht mehr werden . Warum ? Ich schrieb lediglich , dass ich DEINE Lebensratschläge nicht benötige , das schließt exakt und explizit nur DICH ein , sonst niemanden . 
<s> Dem letzten Absatz ist nichts hinzuzufügen . Danke für eine weitere gelungene Nachtwache ! 
<s> Auch exakt 2 USB-3 -Ports ? ^^ 
<s> Selbst dann ist dein Beitrag Blödsinn , da es , wie erwähnt , genug andere Vorteile und Anwendungen für 4K gibt außer Spiele . Und dafür muss es , je nach Anwendungsfall , kein teures IPS-Panel sein . Muss es auch nicht für Spiele , davon abgesehen . 
<s> Du kannst nicht alle Möglichkeiten bis auf eine eliminieren . Du kannst nicht ausschließen , dass die Demo auf einem Multi-GPU-System lief . Du vermutest es weiterhin und verkaufst es als Fakt . Der Unterschied übrigens zwischen Journalismus , der aus Spekulationen und subjektiven Eindrücken besteht und deiner Behauptung ist : Beim Journalismus ist es durch die Wortwahl ( meist ) klar erkennbar . Bei dir nicht , denn du beharrst auf die Richtigkeit deiner Angaben obwohl dies nicht gesichert ist . Im Übrigen darfst du deine Lebensratschläge gerne für dich behalten , ich benötige sie nicht . 
<s> Vor Bloodborne wäre ich definitiv für ein Demons Souls 2 oder Dark Souls 3 gewesen , nachdem ich Bloodborne mehrmals durch habe , will ich unbedingt ein Bloodborne 2. :) 
<s> Der frühe Vogel kann mich mal ! ;) 
<s> Ich spreche von Möglichkeiten , du sprichst von Fakten obwohl du nichts weißt . Ja , das ist unseriös von dir . Selbstverständlich meine ich damit deine Kommentare in dem Kontext und nicht alle deine Kommentare die du je getätigt hast oder tätigen wirst . Der geneigte Leser möge sich sein eigenes Urteil bilden . 
<s> Von 0 bis 1 Uhr ? Na das ist ja grandios . :D Nein danke . :) 
<s> Na das ist doch toll , dann steht einem Bloodborne 2 ja nichts im Wege . ;) 
<s> Wo du Zynismus und Angriffslust in meinem Kommentar erkennen willst , erschließt sich mir nicht . Zudem behaupte ich überhaupt nichts , auch behaupte ich nicht , dass die Witcher-Demo 2013 auf einer Mehrfach-GPU lief . Ich weiß es schlicht nicht , genauso wenig wie du es weißt . Du jedoch behauptest klipp und klar zu wissen , wie der PC damals aussah : " Fakt ist aber :  Das Spiel müsste dann widerum perfomancetechnisch ganz locker in 1080 P auf einer GTX 680 / 770 im Rahmen von 60 FPS laufen . Schliesslich tat es dies 2013 noch unter optisch besseren Umständen auf derselben Hardware . " Und exakt das kannst du nicht wissen sondern nur vermuten . Ich widerspreche dir noch nicht mal , vielleicht hast du ja Recht ? Kann sein . Aber du kannst so viele " logische " Schlussfolgerungen ziehen wie du magst , solange dazu keine offizielle Aussage von CD Projekt existiert bewegst du dich lediglich im Rahmen von Vermutungen . Das und nichts anderes wollte ich mit meinem letzten Kommentar ausdrücken . Und das wiederum hat nichts mit Angriffslust oder Zynismus zu tun . In einem wiederum widerspreche ich dir ganz vehement , nämlich das Zynismus die Waffe eines argumentativ armen Schreibers sei . 
<s> Es soll auch schon Spezialanfertigungen mit mehr als 3 GPUs und / oder mehreren CPUs und sehr schnellem RAM gegeben haben . Alles im Bereich des möglichen . :) 
<s> Sprich :  Du weißt es nicht sondern vermutest nur und stellst deine Vermutungen als Fakt dar . Alles klar , damit lassen sich deine Beiträge gleich besser einordnen . 
<s> Woher weißt du auf welcher Hardware das Spiel 2013 gelaufen ist ? 
<s> Pff , billig , ist ja nur FullHD . :) 
<s> Vielen Dank für die Mühe . Das werde ich mir vor Teil 3 als Storyzusammenfassung durchlesen . 
<s> Ganz frisch für die News fotografiert und danach getrunken . ;) 
<s> PC an den TV und alle Probleme sind gelöst . ;-) 
<s> Ahso , ok. 
<s> Damit dementiert er aber nichts . Die Aussage , dass es sich um Gerüchte handelt ist faktisch richtig . Sie können aber weiterhin wahr oder unwahr sein . Ein Dementi sehe ich jedenfalls in der News auch nicht . Mir ist die ganze Diskussion aber auch völlig egal . ;) 
<s> Dem Interesse schließe ich mich an . :D 
<s> Ein Bier zuviel getrunken ? :P 
<s> Ich habe zu danken , im Forum habe ichs gelesen , gehört und für so gut befunden , dass es eine News wert ist . :) 
<s> Ups , dann nehme ich meinen letzten Kommentar vollumfänglich zurück und behaupte das Gegenteil . Titten sind immer gut . :) 
<s> Kaufen , spielen , verkaufen . Dann kostet es dich vielleicht 60 -70 Euro . ;) 
<s> So langsam habe ich das Gefühl dein einziges Anliegen hier ist gegen GG , die Redaktion und die Moderatoren zu stänkern . Und ich muss zum dritten Mal deine Lesekompetenz anzweifeln , denn mit der " Gamingerfahrung " hat nicht McSpain begonnen , er hat damit nur auf Randall Flagg reagiert , der im vorherigen Kommentar provokativ schrieb : " Ich könnte Dir jetzt erzählen , dass mein erstes Spiel Pong gewesen ist und das ich schon gespielt habe , als manche hier noch mit der Trommel um den Weihnachtsbaum gerannt sind " Dein Rant sollte sich also gegen Rant-all ( Schenkelklopfer ! ) Flagg richten , nicht gegen McSpain , auch wenn er sich mit seiner Antwort direkt auf das Niveau von Randall herabgelassen hat . 
<s> Kommentarkudos ! :) 
<s> Dabei wollte ich gerade noch editieren , dass Randall Flagg nun bereits in drei Kommentaren erwähnt hat , dass er hier verschwindet ..... Außerdem spoilert mein Kommentar nicht . :P 
<s> Ich habe gar nicht behauptet Crysis sei ein schlechtes Spiel oder bräuchte eine herausragende Story . Ich habe lediglich Spiele aufgezählt , die eine bessere Story haben , wie von bigboulder gewünscht . Crysis ist ein gutes Spiel und hat viele Stärken , aber die Story gehört nicht dazu . 
<s> [ Mod-Edit : Übervorsichtige Spoilerwarnung ! ] Es gibt keine Schnitzer zuzugeben , wo keine sind . Was du als Spoiler erachtest hat Nullkommanix mit der Story vom Witcher zu tun . Das was du als Spoiler erachtest findet sich in sämtlichen anderen Tests auch wieder . Hier ein paar Beispiele : Gamestar : - Geralt befreit einen Werwolf von einem Fluch - Geralt sucht seine alte Liebe Jennefer und seine Adoptivtocher Ciril - Ciril absolviert im Tutorial ihr Training auf der Hexerburg Kaer Morhen - Es gibt ein Wiedersehen mit Zoltan und Rittersporn - Geralt spielt eine interessante Rolle in einem Theaterstück - Die Scoia 'tael spielen keine große Rolle mehr , tauchen aber in einer Nebenquest auf - Shani und der Orden der Rose tauchen nicht mehr auf - Der redanische König Radovid hat es sich zur Aufgabe gemacht Zauberkundler und Anderlinge zu verbrennen - An jedem zweiten Ast baumeln Erhängte - Das Prolog-Dorf heißt Weißgarten - Geralt kann nun bergsteigen - Geralt trifft auf einen Ritter , der ihn zum Duell auffordert um die Ehre seiner Angebeteten zu verteidigen - Ein weinendes Kind fragt ob Geralt ihr helfen könne und lockt ihn dann zu Banditen , wenn er einstimmt - Auf Skellige taucht neben einem Dorf plötzlich ein Zauberturm auf , den es zu untersuchen gilt - Für einen Wahrsager muss Geralt eine Wurzel aus einer nahen Höhle besorgen . Der erzählt uns dann eine Zukunftsvision , die zunächst kryptisch bleibt - Das Kartenspiel Gwint wird ausführlich vorgestellt - Geralt befreit in einer Nebenquest einen Wikinger 4Players - Rahmenhandlung wird erklärt - Geralt wird in die höfische Etikette eingewiesen und soll eingekleidet werden , was witzig werden wird - Geralt streift mit seinem Hexer-Freund Vesemir durch die Gegend um einen Greif für den Nilfgaarder Statthalter zu erledigen . Dabei treffen sie auf eine Botschaft von Geralts Geliebter Yennefer , die er seit zwei Jahren nicht gesehen hat , und soll sie in Weißgart treffen . Es stellt sich heraus , dass seine Ziehtochter Ciri in großer Gefahr schwebst und von der Wilden Jagd gejagt wird . - ...... . Ich mag nicht noch mehr heraussuchen . Alles keine Spoiler sagst du ? Stimmt , genauso wenig wie die , die du GamersGlobal vorwirfst . Zudem wirfst du mir in einem Kommentar vor , ich sei , da ich ein Abo habe , ein GG-Jünger , der immer alles verteidigt . Das entspricht nicht der Wahrheit . Ich habe bereits in der Vergangenheit viel kritisiert und werde dies auch zukünftig tun , wenn es mir angebracht erscheint . In deinem Falle scheint es mir eher angebracht deinen Unsinn , den du verbreitest , zu widerlegen . Übrigens hast du nun schon in zwei Kommentaren erwähnt , dass du persönlich hier auf GamersGlobal falsch aufgehoben bist und nie Geld hier ausgeben wirst , obwohl du grundsätzlich bereit bist für gute Inhalte zu zahlen . Ich bin gespannt wie oft du das noch erwähnst oder ob du wirklich für immer hier verschwindest . Mit letzterem hätte ich jedenfalls kein Problem , denn du bist nur ein lautstarker Troll , jedoch kein guter . - 
<s> " Wie gesagt , bin ich sonst niemand der wegen so etwas großes Aufsehen macht , " Das mag ich nicht glauben angesichts der Welle die du wegen kleinsten Kleinigkeiten schlägst . Das ist absolut lachhaft . Übrigens , Geralt kann reiten ! Ups .... 
<s> Das kommt noch dazu . ;) 
<s> Das ist ausgemachter Blödsinn , es gibt zahlreiche andere sinnvolle Anwendungsmöglichkeiten für einen 4K-Bildschirm abseits von Spielen . 
<s> Du machst mich fertig . ;) 
<s> Ach verdammt ! 
<s> News gelesen oder nur die Headline ? :D 
<s> Nach dem GG-Test hab ichs mir vorbestellt . Hoffentlich sagt es mir auf lange Sicht mehr zu als die ersten beiden Teile . 
<s> Ich hätte als Übersetzung Amoklauf über Randale favorisiert . :) Uwe Boll : Amoklauf auf Kickstarter Jepp , doch , klingt besser . ;) 
<s> Der Sinn deines Kommentars erschließt sich mir nicht . 
<s> Naja , ich schätze mal , dass bigboulder behaupten wird , dass das was ich aufgezählt habe alles gar keine Shooter seien oder viel zu klischeehaft sind . ;) Aber stimmt schon , eine nordkoreanische Armee , die eine Insel invasiert , durch eine US-Spezialeinheit bekämpft wird , während die Insel kurz darauf von Aliens heimgesucht wird , die die ganze Insel schockfrosten , ist natürlich vollkommen klischeefrei und brillant erzählt . :D ( War doch so oder so ähnlich in Crysis oder ? ) 
<s> Nachfolgend eine Auflistung von Shootern , die meines Erachtens eine bessere Story haben als Crysis 1. Bitteschön : Half-Life-Reihe , Metro-Reihe , Clive Barkers Undying , Singularity , NOLF , CoD - Modern Warfare , Chronicles of Riddick , Mafia-Reihe , Deus-Ex-Reihe , Dead Space , The Wheel of Time , XIII , 
<s> Da ich damals noch keine PS3 hatte , ging das voll an mir vorüber . Liest sich interessant , so interessant , dass ich gleich mal nach Gebrauchtspielen geschaut habe . Aber 40 Euro für ein 5 Jahre altes Spiel ist mir deutlich zu viel . ;) 
<s> " Mach es wie ich einfach in Zukunft nichts mehr sagen und einfach nur selbst seinen Teil dazu denken " Das sagst du nun zum dritten Mal und zum dritten Mal tust du es nicht . Du bist inkonsequent ! Und ich wünschte wirklich du würdest es endlich tun und den Unsinn für dich behalten . 
<s> Hm , mit flüchtigem Blick habe ich mich eben gefragt , was denn ein Winter-AAA-Titel ist . :D 
<s> Selbst wenn er es anders liest ist da keine Beleidigung . ;) 
<s> Ich hatte dir doch schon mal dazu geraten an deiner Lesekompetenz zu arbeiten , da du völlig falsche Schlüsse ziehst . Das trifft hier wieder zu . 
<s> 23 deiner letzten 40 Kommentare beschäftigten sich damit , dass die GG-Wertung von Dragon Age : Inquisition zu hoch ist . Das ist keine Meinungsäußerung , das ist ein Kreuzzug . 
<s> Puh , langsam wird die Leier langweilig . Das was du übrigens GG vorwirfst , trifft vollumfänglich auf dich zu . Du kannst und willst eine andere als deine Meinung nicht akzeptieren . Traurig eigentlich . 
<s> Hö ? Warum haben den Chio-Chips-Esser die gleiche Zielgruppe ? :D ;) * SCNR * Gerade wegen der gleichen Zielgruppe könnte es aber eben auch Probleme geben . Na mal abwarten . 
<s> Zensur ist das allerdings nicht , das ist der falsche Begriff . 
<s> Ich habe den Kartentisch , Kartentisch , die Scherben , Scherben , die Teleskoprätsel , Teleskoprätsel und das Materialsammelzeug , Materialsammelzeug sein lassen . So betrachtet war Dragon Age : Inquisition ein hervorragendes Spiel , in das ich gerne etwa 100 Stunden gesteckt habe . :) 
<s> Kudos fürs Teaserbild ! 
<s> Das Ding ereilt vielleicht das selbe Schicksal in Deutschland , wie Oculus . Darf aufgrund Namensrecht-Verletzung nicht verkauft werden . :D 
<s> Da wirst du wohl Pech haben , Mindestanforderung ist eine 660 , empfohlen mindestens eine 770. ;) 
<s> Nettes Bundle , Of Orcs and Men kenne ich noch gar nicht und interessiert mich , vielleicht ist ja beim Rest auch noch was tolles dabei . Alles mal anschauen . :) 
<s> Wenn du auf dem Land wohnst , wird die Stadt natürlich nicht veröffentlicht . ;) 
<s> Na hoffentlich verlierst du nicht zu viele Abonnenten . ;-) 
<s> Zusätzlich bitte das antiquierte Kampfsystem auf From-Software-Niveau anheben ! 
<s> Mai reicht ! Jeder weitere Tag schmälert meine Gewinnchancen ! 
<s> Alles eine Frage des Anspruchs und Nutzungsverhaltens . 
<s> Du solltest an deiner Lesekompetenz arbeiten , ich sage exakt das Gegenteil von dem was du mir vorwirfst . Weiterhin ist es kein Problem , wenn du sagst , dass DA : I für dich persönlich eine 8,5 ist . Aber darüber hinaus versuchst du das durch andere Wertungen ( Metacritic und User-Wertung ) zu bekräftigen , womit du implizierst , dass alle anderen Wertungen falsch seien . Ob du das bewusst oder unbewusst machst , vermag ich nicht zu beurteilen . Und exakt das dürfte es sein , was auch Trinity aufstößt , verständlicherweise wie ich finde . 
<s> Also mir ist es völlig Wurscht welche Wertung irgendwer irgendeinem Spiel gibt . Egal ob Fachmagazin oder User . Das einzige was zählt ist , ob mir das Spiel gefällt oder nicht . Ich akzeptiere jede begründete Wertung , so kann ich die 9,5 für DA : Inquisition von GG genauso akzeptieren wie die 59 von 4Players . Du hingegen hackst hier permanent und penetrant auf der GG-Wertung herum und versuchst auszudrücken , dass das falsch ist . Und genau das ist leider eher lächerlich , eigene Meinung hin oder her . 
<s> Also ich gönne es euch . :-) 
<s> Vier ! Na gut , ne persönliche 9 , 0. :-D 
<s> 30 Tage , wenn von Amazon direkt . 
<s> Nur bei bestimmten Händlern http://www.nvidia.de/object/witcher-3-batman-ak-bundle-de.html 
<s> Mensch Denis , die zweite Witcher- 3-News am selben Tag ! Das sind ja ganz neue Dimensionen . ;-) 
<s> Meinem Gemüt geht es ausgezeichnet ! Keine Form der Mitleid nötig diesbezüglich , aber danke . Heutzutage kannst du gerne streichen . 
<s> Deswegen steht das auch in Klammern und ist nicht in Bindestriche oder Kommas eingerahmt Sherlock ! ;-) Vom Inhalt weiß ich nichts , weil ich keine deutsche Wall-of-Text ohne Großbuchstaben lese . Wie mir der weitere Diskussionsverlauf zeigt , habe ich auch nichts verpasst . Aber natürlich steht es dir frei meine Kommentare persönlich als Unsinn zu betrachten , von einer allgemeingültigen Aussage , die du provozierend formuliert hast , bitte ich jedoch Abstand zu nehmen . Danke . 
<s> Ich gebe dir vollkommen Recht , aber lohnt sich für mich wirklich nicht . :P 
<s> Du versuchst deine ( vermutlich bewusste ) Rechtschreibschwäche in eine nicht vorhandene Leseschwäche von mir zu verwandeln . So funktioniert die Welt nicht . Aber aufgrund deiner Wortwahl werde ich mich nicht weiter mit dir beschäftigen . Schönes Leben noch ! 
<s> Hm , ich bin nur hier , weil ich dachte es gäbe hier Informationen zu Diablo 4. ;) 
<s> Klingt super ! Wäre für einige Spiele nicht schlecht sie mit einem lagfreien Competition Pro zu spielen , aber das kommt bei mir so selten vor , dass es sich nicht lohnt . 
<s> Danke . War aber gar nicht so viel Mühe die drei Sätze von tochonko zu lesen . Wäre -- mangels Großbuchstaben -- deutlich ! mehr Mühe gewesen den Rest seines Kommentars auch noch zu lesen . 
<s> Drei Updates für ein Kickstarter-Projekt in nur zwei Tagen ? Dann muss ich mir das als chronischer Kickstarter-Desinteressent mal anschauen . Hmm , 3D-Jump 'n ' Runs haben mir noch nie wirklich gefallen , da bleibe ich bei den 2D-Pendants . Auch grafisch spricht mich das so nicht ganz an . Scheint mir etwas Überhyped zu sein , aber ein guter Gegenpol zu Witcher 3. :D 
<s> Hm , musste auch nach dem ersten Absatz deines Kommentars aufhören zu lesen , da es mich traurig und wütend macht , dass jemand heutzutage ohne Großbuchstaben deutsch schreibt . 
<s> Was sind denn das für neumodische Sitten ? Für Content bezahlen ? Wo kommen wir denn da hin ? Free the Internet ! 
<s> Ich möchte gewinnen ! :) 
<s> Auch als 25-Mbit-Telekom-Kunde habe ich oft das Gefühl , dass YouTube nur stark gedrosselt läuft . 
<s> Kommt auf die Watchlist ! Die Vorgänger haben mir seinerzeit gut gefallen . 
<s> Oculus Optikgeräte hat zwei Brillenarten im Portfolio , Medizinische Messbrillen und Medizinische Lupenbrillen . Es will sich mir nicht erschließen , wie man optische Medizintechnik mit Unterhaltungselektronik verwechseln kann . Dazu bedarf es meines Erachtens sehr wohl einer gewissen Dosis Naivität . Um Zeiss geht es hier nicht . Edit : Hmmm , der Bekannte vom Gamesanwalt ist da anderer Ansicht . Seltsame Rechtsprechung . ;) 
<s> Burli , Burli , Burli . Mein Gott ist unser Burli süaß ! 
<s> Wenn du die Zielgruppen beider Unternehmen vergleichst , wirst du weit weniger Branchennähe erkennen können . 
<s> Hm , für mich der wohl bisher schlechteste PS + -Monat überhaupt . Nichts von wirklicher Interesse dabei . 
<s> So funktioniert der Markenschutz und würde sich die Oculus Optikgeräte nicht darum kümmern , den Namen zu schützen , könnten sie ihre Namensrechte sogar verlieren . Allerdings sehe ich hier keine ausreichende Branchennähe , wenn ich mir die Produkte so ansehe , außer , dass beides mit Optik zu tun hat . So liegt der Verdacht nahe , dass die Oculus Optikgeräte hier einen schnellen Euro für die Namensrechte machen möchte . Mal sehen wie es weiter geht . 
<s> Schönen Abend noch ! 
<s> Falsch , unterstelle mir nicht so einen hanebüchenen Blödsinn ! Ich bin lediglich der Ansicht , dass deine Interepretation von Gesetzestexten teilweise unzutreffend sind . Thats it. Das wurde aber sowohl hier , als auch an anderen Stellen im Internet zwischen dir und mehreren anderen Usern ausführlich diskutiert , der Dissens bleibt , weshalb ich dies ganz im Speziellen mit dir weder hier noch anderswo diskutieren werde . 
<s> Wenn du kostenpflichtigen Mist kaufst ist das deine Schuld , nicht die des Verkäufers , vorausgesetzt es liegt keine betrügerische Absicht dahinter . 
<s> Wenn du auf mich abzielst , ich hatte das auch mal erwähnt und sehr wohl erläutert . Wollte und will das aber auch nicht vertieft diskutieren . :-) 
<s> Du hast mich schon in die Schublade gesteckt , weil ich nämlich der Meinung bin , dass der Schwachsinn teilweise gar kein Schwachsinn und nicht gelogen ist , wohingegen ich deine Rechtsauffassung teilweise für Schwachsinn erachte . 
<s> Ach ? Habe ich gar nicht mitbekommen . 
<s> Nana , das stimmt bestimmt . Ich bin ja auch so ein böser Industrievertreter der immer alles zurecht biegt und vehement die Kundenrechte mit Stiefeln tritt . Also laut Spiritogre jedenfalls , eigentlich bin ich im Maschinenbau tätig . 
<s> Aber du spielst doch mit Harald zusammen , was er auch monetarisiert . 
<s> ad 1 ) Überlass die Entscheidung doch den Moddern , ob sie es als Hobby und völlig umsonst machen oder nicht . ad 2 ) Ohne die Option erhalten sie gar nichts , so bekommen sie 25 % und ein Anteil geht an den Entwickler und ein anderer Teil an Steam , ohne die überhaupt nichts möglich wäre . Hauptsächlich geht das Geld übrigens an den Entwickler . Aber ja , über die Anteile könnte man sicher streiten . 50 -60 % für den Modder hielte ich hier für angebracht . ad 3 ) Sinnlose Schwarzmalerei und Kostenlosmentalität . 
<s> Die Souls-Spiele sind Programme und können das . ;) 
<s> Modder können ihre Mods doch noch immer kostenfrei anbieten , oder ? So what ? Wenn sie es nicht tun und für ihre investierte Arbeit einen kleinen Obulus verlangen , die es auch Wert ist , alles fein . Der Markt wird sich schon selbst regulieren , dauert sicher noch eine Weile . 
<s> Lustig , als ich auf den Kreisklasse- 6-Link geklickt habe , wusste ich noch nicht um was es geht , aber die selten doofen Headlines sind mir sofort ins Auge gestochen und ich habe mich unweigerlich gefragt ob da jemand unheimlich unkreativ beim Schreiben ist oder obs generisch ist . ;) 
<s> Die haben bestimmt nur geflunkert und meinen eigentlich 0,5 bis 1,5 Sekunden , mehr lässt die grottig langsame von Sony verbaute Festplatte doch gar nicht zu . Und wer das Gegenteil behauptet ist bestimmt bei Sony oder From Software angestellt ! So ! 
<s> Klingt gut , danke für den gelungenen Check ! 
<s> Games for Windows Live * hust * 
<s> Klingt nach Flop , aber abwarten . ;-) 
<s> Na , das wäre was für die Vita . Für die PS3 kauf ich nix mehr . ;) 
<s> Haha , Denis holt die Wochenend-Witcher-Flaute nach . :D ;) 
<s> RIP G ' Kar ! 
<s> Großartig ! Noch wesentlich besser als meine Analogie zum G36 der Bundeswehr . :D 
<s> Mache ich auch immer wenn mich ein Gerät nervt , mangels Waffenschein nutze ich aber eine Nagelpistole . Klappt ähnlich gut und trifft auch über 30 Grad Celsius mit mehr als 90 % . 
<s> Du hast vergessen deine Ausführungen wissenschaftlich mit Links und Quellen zu belegen . ;) 
<s> Dir auch und ebenso . :-) 
<s> Hatte ich schonmal erwähnt , dass ich Exklusive Preorder-Boni hasse wie die Pest ? Nein ? Ok , ist hiermit getan . Aber mangels Xbox juckt mich das hier nun eher weniger . ;) 
<s> Na Witcher 3 habe ich doch auch noch nicht . Ansonsten sehe ich da nur faule Ausreden . :P Wenn du keine PS4 hast , kauf dir eine oder lass sie dir schenken . ;) PS : Hab einen Tag später Geburtstag . ;) 
<s> Hapfüüüh ! Immer noch besser als ständig rumzuwüten . ;) 
<s> Ziemlich heuchlerischer Versuch von jemanden der noch nicht mal Risen 3 oder Bloodborne gespielt hat , findest du nicht ? :P 
<s> Ich hadere noch . Denn obwohl mir Witcher als auch Witcher 2 ganz gut gefallen haben , habe ich beide noch nicht mal bis zur Hälfte gespielt , bevor mir die Lust auf das Spiel verging . :/ Das heißt für mich : Budget-Titel . 
<s> Die Menge machts . ;) 
<s> Also ich bevorzuge C2H6O , im Holzfass gelagert für mindestens 10 Jahre . ;) 
<s> Jap , das Wochenende ist nie passiert . Habe auch keinerlei Erinnerungen daran , was war da noch gleich ? ..... 
<s> Skandal , am 18.4 dem Samstag gabs auch keine ! Zwei Tage ohne Witcher-News ! Unerhört ! :D 
<s> Nope , am 19. 4. gabs keine . Aber ich hatte überlegt eine zu schreiben , nur keine Zeit dazu . :D 
<s> Die Grafik ist wirklich nicht sonderlich gut , aber Rückschlüsse über das Gameplay lassen die paar Sekunden in dem Video meines Erachtens nach überhaupt nicht zu . 
<s> Und hier der Forenlink zu diesem genialen Ausnahmespiel . ;-) http://www.gamersglobal.de/forum/87418/bloodborne?page=1 
<s> Jepp , definitiv ! :D 
<s> Sieht im Video nicht sonderlich komplex aus . :P 
<s> Liegt wohl eher daran , dass wir beide Bloodborne geil finden . ;) 
<s> Pfff . :P 
<s> Im Endeffekt kauft man da auch nur einen Steamkey , also ein Keyseller . Zumindest ist in den Merkmalen der Spiele von Steam-Achievements , Steam-Trading-Cards usw. die Rede . Naja , wenns gute Angebote gibt , why not . Grid : Autosport ist beispielsweise bei Gamesrocket fast die Hälfte günstiger als das Eröffnungsangebot von Codemasters . 
<s> Sieht unheimlich spannend aus ! 
<s> Richtig , und deshalb ist hier Solidarität gefragt . 
<s> Ich nutze die Community-Funktionen von Steam nur sehr wenig , schreibe nichts im Forum und gebe keine Bewertungen ab . ( Ich glaube einmal habe ich das , kann mich nicht mehr erinnern . ) Dennoch bekomme ich regelmäßig diese Spam-Freundeseinladungen . Ganz aktuell , vor 5 Minuten wieder eine . Alle Spammer lassen sich davon sicherlich nicht abhalten , aber es wird deutlich unattraktiver , da entsprechende Accounts ja auch gelöscht werden . Also muss ein Spam-Account bis zum Auffinden im Schnitt auch erstmal wieder 5 $ erwirtschaften , bevor sich so eine Ausgabe lohnt . Wir werden sehen ob es etwas bringt und ich bin mir sicher , dass das noch weiter angepasst und verbessert wird . Abgesehen davon bleibt auch nichts anderes übrig als es zu akzeptieren , wenn man betroffen ist . Dann heißt es entweder beschweren , was nichts bringen wird oder verzichten . 
<s> Bewegung des Spielcharakters . https://www.gamersglobal.de/sites/gamersglobal.de/files/userupload/user1183/diverses/teaser-bloodborne_05.png ;) 
<s> Wäre doch mal was für ein SdK-Spezial : Unterschiedliche Eingabegeräte . ;) 
<s> Tu es ! Kauf es ! Du willst es doch auch ! Das sexy Teil möchte unter deinem Fernseher stehen , während dich wilde Monster aus selbigen anbrüllen und erschrecken . Du willst es ! Tschacka ! 
<s> Und ich möchte in 10 Jahren in einer Welt leben , in dem Menschen die Arbeit anderer schätzen und entsprechend entlohnen . Die wenigen Leute die es betrifft dürften sich im einstelligen Prozentbereich , wenn nich gar Promilleberich , befinden . Kolleteralschaden , Pech ! Dafür dürfen sich 100 % der Nutzer auf weniger Spam freuen . Eine gute Gleichung wie ich finde . Übrigens geht es hier überhaupt nicht um ein Abo und es wird hier auch noch immer kein Geld verlangt um gekaufte Spiele zu spielen . Die Funktionen der Spiele bleiben uneingeschränkt . 
<s> Betrifft auch Bestandskunden , die bisher weniger als 5 $ über den Steam-Store verbraten haben . 
<s> Klingt gut . Wie wärs als Kontrastprogramm mit " Reich aber Hässlich - Mein Schicksal in deiner Schusshand ! " :) 
<s> Zwei . :D Jeff Vogel ist der Präsident und seine Frau Mariann Krizsan Manager . ;) 
<s> Selbst wenn das so ist ändert es nichts an meiner Aussage . :) 
<s> Aber wenn die Freunde auch kein Geld bei Steam ausgeben , das ist ein tragisches Schicksal ! ;) 
<s> Verwundert mich nun nicht . ;) 
<s> Also Spieler , die nicht nur umsonst spielen können , sondern auch noch umsonst und ohne Werbung Community-Features bekommen sollen und Kosten verursachen . Mir blutet das Herz . ;) 
<s> Ich denke , dann hast du sogar richtig gelesen . ;) 
<s> Er hat bereits seine erste Verwarnung , erkennbar an dem [ ! ] neben seinem Nicknamen . 
<s> [ ... ] Vogel echauffiert sich [ ... ] was -- natürlich -- seine Schuld ist . Bezug eindeutig hergestellt . Auch ist klar , dass der erste Absatz damit endet , dass Jeff Vogel mehrere Gründe nennt , die alle im zweiten Absatz aufgeführt werden . Also alles Jeffs Sicht und bewusst von mir meist im Konjunktiv gehalten . 
<s> Ja , die Steam-Community-Features sind ja vom Spiel unabhängig . Es geht ja hier wirklich nur um kommunikative Features , alles andere , wie die Erfolge und mehr , ist doch weiterhin uneingeschränkt nutzbar . Sogar eine Freundesliste geht , wenn man sich selbst einladen lässt . Davon ab , dürften die Steam-Nutzer , die noch nicht 5 Dollar bei etwa einem Steam-Sale ausgegeben haben , verschwindend gering sein . 
<s> Ich finde Maßnahmen gegen Spam und Phishing generell gut . Und wer Steam nutzt ohne eben die 5 Dollar auszugeben , wird ja kaum in etwas gehindert , er kann spieletechnisch alles nutzen , kann Mods herunterladen , den Steam-Workshop nutzen außer selbst etwas bereitzustellen . Es werden hier ja nur Funktionen blockiert , die in irgendeiner Weise dazu geeignet sind , anderen etwas über die Plattform Steam mitzuteilen . Mit der Funktionalität von Spielen hat das gar nichts zu tun . Sehe da gar kein Problem . 
<s> Mir ist es auch lieber wenn Toxe Kommentare unter News verfasst , als wenn dies immer dieser destruktive Contra4you tut . Aber da kann ich wohl nix gegen tun . ;) 
<s> Entwickel für Konsolen , da ist der Preis stabiler . :P ;) 
<s> Gibt noch ein paar mehr Ausnahmen , wie Call of Duty . Auch GTA 5 wird sicher preisstabiler sein . 
<s> Hmm . Spannende Missionen , die ich alleine , mittels Split-Screen oder Online spielen kann , aber keine Einzelspielerkampagne ? Äh , ne danke , dann nicht . ;) 
<s> Nicht alle kaufen immer nur das Billigste , auch guter Service hat einen hohen Wert . Ich kenne bislang keinen Versandhändler , der einen besseren , unkomplizierteren und kundenorientierten Service hat als Amazon . Davon ab würde ich , wenn ich eine Xbox One haben wollen würde , auch auf das Gamestop / CBS-Angebot zurückgreifen . 100 Euro ist ein Wort . Bei kleineren Aufschlägen für Amazon , greife ich dennoch lieber darauf zurück . 
<s> Kann sein , habe das bislang nicht genutzt sondern nur wegen der Recherche für die News mal ausprobiert und mich von der deutschen Sprache täuschen lassen . 
<s> Es gibt einen Schild in Bloodborne . ;) 
<s> Du hast Recht , ich aber auch . :P Der Preis wird dann tatsächlich in Dollar angezeigt , die Beschreibungen sind aber weiterhin deutsch . Davon habe ich mich irritieren lassen . ;) Habe noch einen entsprechenden Hinweis in die News eingebaut . 
<s> Kannst es doch kostenlos anspielen . ;) 
<s> Danke für den News-Vorschlag . ;) 
<s> Hatte ich ausprobiert , funktioniert bei mir auch ausgeloggt mit cc nicht mehr . ( Firefox ) 
<s> Für mich taugts auch nicht wirklich was . Kann die GG-Note durchaus nachvollziehen . ;) 
<s> Und Forza ! ;) 
<s> Du erwirbst damit allerdings nicht die Urheberrechte und du darfst das Buch , insbesondere den Inhalt , auch nicht beliebig verwenden oder weiterverwenden . Aber du darfst natürlich darin herumkritzeln . Analog zum Gemälde . 
<s> Ist es doch ! Durch die Sandfestplatte . ;) 
<s> Was soll dann sein ? Irgendwie wird mir diese Diskussion langsam zu absurd . ;) 
<s> Du solltest Jadigers Beiträge lesen um die Erleuchtung zu bekommen , dass die Entwickler lügen , weil die Festplatte Schuld ist . ;-) 
<s> Abgesehen davon , dass es darum gar nicht ging , ist das so pauschal nicht richtig . ;-) 
<s> Wenn ein Maler ein einziges Bild Millionenfach verkauft , dann ist es ihm herzlich egal was die Käufer damit machen . 
<s> Entscheide dich doch mal . Haben nun ALLE mehr als doppelt so lange gebraucht oder SO GUT WIE ALLE 50 % mehr Spielzeit benötigt , was ja dann bedeuten würde , dass so gut wie keiner mehr als doppelt so lange gespielt hat . Ich bin verwirrt respektive gedehnt , oder so ! 
<s> Das dürfte Angestellte in Canberra , die dort Familie , Haus und Soziales Umfeld haben allerdings herzlich wenig interessieren . ;-) 
<s> Kein Wunder , dass da viele die Kündigung eingereicht haben . Canberra - Melbourne ist streckentechnisch ähnlich wie eine Verlegung von München nach Hamburg . 
<s> Ja , 2 Goldene und eine Silberne ist nur in den Dungeons zu erreichen . Zwei davon sind dazu noch zufällig . Das ist nichts für Papas Sohn , ich spiele nichts was mich langweilt . Aber wenn mal wieder etwas Zeit da ist , schau ich nochmal in einen rein , mal sehen ob der Funke noch überspringen will . Interessieren würden mich allenfalls die Bosse , die ich noch nicht kenne . Aber die liegen eben auf einem langen langweiligen Weg ... 
<s> Da sehe ich auch kein getrolle qua Definition . 
<s> Der Nick Jadiger leitet sich direkt von Destruktiv ab . ;) 
<s> Mir fehlen noch die 3 aus den Chalice-Dungeons für Platin , damit habe ich mich bisher nahezu gar nicht beschäftigt . Nach zwei die ich absolviert habe , wars mir aber da einfach zu langweilig . 
<s> Das Nicht-Rollen im LockOn stört mich auch nach dem absolvieren von NG + noch . 
<s> Meinst du mit Viech den Teewagen ? :D 
<s> " Troll " wird inzwischen zu inflationär gebraucht . Und analog dazu , dass du häufig aufforderst nachzuschlagen , was Zensur bedeutet und dass sie hier auf GG nicht stattfindet ( das ist selbstverständlich gerechtfertig und richtig von dir ) , weise ich dich daraufhin Troll nachzuschlagen , denn das trifft in keiner Weise auf Lorions Beitrag zu . Trollkeule voreilig geschwungen . 
<s> Von welchem Gag sprichst du ? :P 
<s> Aha ! 37 Stunden also nur . Dann muss mit 40 Stunden deine Schreibarbeit für den Test gemeint sein . So ist das also ! ;) 
<s> Nene , jetzt ist Kaffeezeit . ;) 
<s> 100 % aller Lebewesen , die Wasser trinken , sterben . Besser ? ;) 
<s> Die Zahlen sind auf der PS4 vom PSN direkt entnommen . psnprofiles listet knapp 11 % für Platin . Und knapp 2 % bedeutet 1,8 % . 
<s> Beim Spieletitel und " hush-hush , eye to eye " hats bei mir sofort geklingelt . :D 
<s> 100 % der Menschen die Wasser trinken sterben immerhin ! Schon besser das Teufelszeug links Liegen zu lassen . ;) 
<s> Zu jung . ;) 80er-Mucke . https://www.youtube.com/watch?v=nozewQJ4hyw 
<s> Da ich beide gespielt habe kann ich deinen Kommentar nicht ernst nehmen . Nichts für ungut . ;) 
<s> Wenn du jetzt noch die Verbreitung der Konsolen vergleichst , für die die beiden Spiele erschienen sind , würdest du auch erkennen , dass das gut ist . Ich helfe dir kurz auf die Sprünge :  Dark Souls erschien 2011 für Playstation 3 , die es seit 2006 gibt und Xbox 360 , die es seit 2005 gibt . Also 5 -6 Jahre nach dem Konsolenstart . Bloodborne erschien 2015 exklusiv für die Playstation 4 , die 2013 auf den Markt kam . 
<s> Es gibt drei Enden , davon haben 6,1 % das einfachste , 9,9 % das zweit-einfachste und 8 , 75 % das schwerste gesehen . Den ersten ( Pflicht- ) Boss haben etwa 70 % erlegt , den zweiten ( Pflicht- ) Boss schon nur noch 50 % . Die Platin-Trophäe haben etwa 2 % . 
<s> Verdient , absolut verdient . Tolles Spiel . :-) 
<s> Sagt mir gar nix , aber mal paar Gulden rein in den Topf . Neues Futter ist trotz PoS gerne für den 3DS gesehen . :) 
<s> Hm , ich befürchte meine eine 980GTX dürfte nicht für 4K mit allen Details reichen . :D Aber erfahrungsgemäß sieht 4K mit mittleren / hohen Details und ohne AA besser aus als volle Pulle Anschlag in FullHD . 
<s> Tolles Snippet ! Die Konsole kannte ich ja noch überhaupt nicht . Scheine aber auch nicht allzuviel verpasst zu haben . ;) 
<s> Erst wenn der Pile of Shame abgearbeitet ist oder als PS-Plus . Ersteres wird nie geschehen , also erwarte ich freudig letzteres . ;) 
<s> Interessant , wenn man vergleicht , wieviele hier und wieviele bei War for the Overworld mitmachen . Ich kann mit Sims auch nichts anfangen , muss aber einen Key dennoch gewinnen , um ihn an Vampiro weiterzureichen , weil er so tolle Wortspiele beherrscht und vielleicht aus Dankbarkeit einen Sim nach mir benennt um meinem bedauerlichen Leben immerhin einen digitalen Sinn zu verleihen . Oder so ... ;) 
<s> Immer diese Wortspielereien ... :( ;) 
<s> Ich hoffe immer noch , dass es für PS-Plus kommt . :-) 
<s> Au ja , ich möchte gewinnen ! 
<s> Ich habs mal etwas bekömmlicher formuliert und den einen falschen Artikel ausgebessert . :) 
<s> Süddeutsche hat auch davon berichtet . Würde mich nicht wundern , wenn die FAZ da auch dabei ist . ;) 
<s> Habe den Link GEMA-freundlich abgeändert . :) 
<s> Noch nicht mitbekommen ? Witcher 3 verzichtet vollkommen auf Sexszenen und auf anzügliche Anspielungen um in dem prüderen Teil der Welt besser verkauft zu werden . :) 
<s> Habs im PS-Plus-Abo runtergeladen , 30 Minuten angespielt und wieder gelöscht . Das ist nix für Papas Sohn. ;) 
<s> So geht es mir auch . ;) 
<s> Eigentlich sagt man doch : " Wenn sich zwei streiten , freut sich der Dritte . " Schade , dass das hier nicht so ist . ;) 
<s> Das ist ja genial ! Kannte ich noch gar nicht . Großartig ! Danke . :) 
<s> Ich springe einfach wie ein Flummi hin und her , so dass es immer ausgeglichen ist . So wie jetzt wieder . :P 
<s> Jetzt , nicht um 18 Uhr . Da war Gleichstand . :P Aber damits auch jetzt wieder passt , geh ich auf Convoy zurück . :D 
<s> Sorry , aber ich bin lieber auf Shallow Space gegangen , damits komplett ausgeglichen ist und mir beide egal sind . :P 
<s> Klingt verlockend , aber ich warte noch etwas , da geht doch noch mehr ! :D 
<s> Meine Stimme ist und bleibt bei Convoy . Aber es heißt ja immer , jeder sei käuflich . Angebote werden entgegengenommen . :D 
<s> Du willst also lieber Pest statt Cholera . Ok , immerhin wählst du . :P 
<s> Tut es nicht . Und selbst wenn es das für dich tut , wo ist dein Problem ? 
<s> Um zu ihm zu fahren , fahre ich zwar direkt an Braunau vorbei , aber er hat absolut nichts mit Kunst zu tun . Die Kulturen werden sich angleichen und in der Tat war die Wirtschaft der ausschlaggebende Punkt für diesen Plan . Wir wissen nur noch nicht so ganz , wie wir das in der Maschinenbaubranche bewerkstelligen sollen ... Und für die Bundesliga wird sich schon noch eine Regelung finden . ;) 
<s> Ich habe ja den Plan mit meinem österreichsichen Kollegen zusammen mit Österreich , Bayern , Baden-Württemberg und Hessen einen neuen Staat zu gründen . ;) 
<s> Ging glaube ich sogar mal um eine Stimme . ;) 
<s> Sagte er ja , dass er das testen will . ;) 
<s> Solltest du Tower-Defense irgendetwas abgewinnen können , schau dir Kingdom Rush mal an . Ist ein guter Vertreter der Zunft . :) 
<s> SPOILER ! :D 
<s> Ja , aber dafür muss ich ja den Link benutzen , also mouseovern . :D 
<s> Der Studiengang den du meinst heißt : " IrgendwasmitMedien " . :D 
<s> Wenn nicht im Bild , wüsste ich nicht wo sonst . ;) 
<s> Ad hoc keine , außer meine beiden genannten . Ich fragte nur nach , weil du von einer Mehrzal sprachst , daher dachte ich es gäbe noch mehr , vielleicht ist mir ja eine Perle bisher entgangen . 
<s> Welche polnischen Studios können denn was , abseits von CD Projekt und evtl. Epic Games ? 
<s> Sowie die meisten Gegenstände , außer Fortschritts-Gegenstände / Schlüssel . Außerdem verliert man sämtliche Boten-Verkleidungen , mit Ausnahme der , die angelegt ist und gegebenenfalls DLC-Verkleidungen . 
<s> Davon sieht einzig Convoy für ich interessant aus . Also , go for it ! 
<s> Total War - GamersGlobal Mit den verschiedenen Rassen : Redakteure , Moderatoren , Abonnenten , Basic-Abonnenten , Trolle , Unregistrierte und AdBlock-Nutzer . Die Generäle heißen alle Jörg mit Vornamen und die wohl spannendsten zwei historischen Partien wären zweifelsohne : Redaktion gegen Trolle während den legendären Anti-Troll-Wochen in weiter Vergangenheit und Moderatoren gegen Abonnenten im Zeitalter der Abschaltung anonymer Kommentare , also in der Moderne . Sicher nicht minder interessant wäre die Schlacht um die Verleihung der Top-News , die sich schon seit Generationen immer weiter fortsetzt . Unverbrauchtes Szenario , Hitgarantie ! ;) 
<s> Mit Ouya beschränkte Actionkost . 
<s> Ich würde natürlich mit der Tomate aus " Angriff der Killertomaten " ersetzen , als Blut hätte diese natürlich Tomatensaft . :) 
<s> Kino nicht ganz glaube ich , aber als ich als Stöpsel in den frühen 80ern mit meinen Eltern im Griechenland- oder Türkei-Urlaub war , habe ich ein anderes Kind kennengelernt mit dem ich dann Starbuck und Apollo gespielt habe . Bist du es ? :-D 
<s> Stimmt , wird auch nicht gemacht . 
<s> Ich empfehle Whisky , wenn der Preis verfällt , kannst immer noch saufen . ;-) 
<s> Da zitiere ich mal einen geschätzten ehemaligen Spielejournalisten : Kussi auf Bauchi ! Und ganz im Ernst : Im Gegensatz zu anderen Websites , kannst du hier sogar teils mitbestimmen welche News erscheinen . Wenn du eine News über die Fortschritte haben möchtest , könntest du sie selbst verfassen . Oder zumindest einen News-Vorschlag machen , das geht ganz schnell . Denn so einer war diese News ursprünglich , die ich dann übernommen und verfasst habe . Hättest du einen über Fortschritte gemacht , hätte ich vielleicht diese News geschrieben . Du kannst sogar wenn du möchtest hier einen eigenen Artikel verfassen . Musst du natürlich alles nicht , ist nur eine Möglichkeit der Mitgestaltung . 
<s> Dampfplauderer gefällt mir , den Begriff kannte ich noch nicht . ;) = 
<s> Trotzdem sicher nicht gesund , ob das da noch rot ist oder schon eher blau / violett als Farbe annimmt ? Hmm ... 
<s> http://www.deutschland-spielt.de/spiele/klick-management/hasen-im-weltall/ 
<s> Das wären 27 Jahre lang jeden Tag 100x . Ja , das wäre wirklich mehr als beeindruckend , aber sicher nicht mehr gesund . :D 
<s> Danke , ist verbessert . 
<s> Nunja , schwer nachvollziehbar , aber jeder hat so seine Hobbys für die er oft eine Menge Geld ausgibt . Der eine steckt es in ein Motorrad , der andere in die Fotografie oder das Mountainbike der nächste eben in Star Citizen . Hobbys kosten nunmal Geld . Von daher wünsche ich Wulf Knight viel Spaß mit seinem Hobby . Interessant wäre zu wissen , was seine Frau dazu sagt . ;) 
<s> Insbesondere mit denen für Nutella , Schokolade und Gummibärchen . :D 
<s> Lol , das seh ich jetzt erst , da ich beim Fazit meist nur zuhöre und nebenbei was anderes mache . Armes Gör , ist ganz verschreckt vom Fazit . :D 
<s> Geniale Nachtwache mal wieder . Danke dafür . Den Dash-Button finde ich an sich gar nicht so übel , man macht es sich halt so bequem wie möglich . Also zumindest bin ich von Natur aus faul . :D 
<s> Könnte man vermuten , muss es aber nicht zwangsläufig . Ist hier nicht geschehen , Chris hat sich entschuldigt . Shit happens . Vorwurf mache ich ihm jedenfalls keinen . 
<s> ACHTUNG : Antwort enthält möglicherweise einen Spoiler . Das sagt nichts über die Geschichte aus , denn um einen Spoiler zu vermuten , müsste man wissen , dass der Betroffene einem möglicherweise schon vorher begegnet . Und man müsste wissen , das die Souls- / Bloodborne-Spiele durchaus mehr Geschichte haben , als man ihnen im Allgemeinen zutraut . Jetzt im Nachhinein gegenüber den Newsverfasser herumzumosern ist einfach , aber zu erkennen , dass es eben nicht so einfach ist beim Verfassen einer News über ein Spiel , das man nicht selbst gespielt hat , keinen Spoiler mit zu verfassen , ist offenbar schwer . 
<s> Ja , ein ganz enormer sogar . Kann man aber nicht wissen , wenn man das Spiel nicht gespielt hat . Da ichs schon durch habe , hatte ich das nicht beim ersten Lesen registriert , sonst hätte ichs schon rausgenommen . 
<s> Nun , eine so tiefgreifende Recherche über die Geschichte eines Spieles beim News-Verfassen ist doch etwas hoch gegriffen . Dumm gelaufen halt . Aber davon solltest du dir das Spiel nicht versauen lassen , es bietet noch genügend Überraschungen . 
<s> Respekt für die Geduld . :) Noch beeindruckender wäre es , hätte er auch die Waffe nicht gelevelt . :D 
<s> Ah ok. Dann war die Frage einfach nur unfreiwillig komisch . ;) 
<s> Sven Nudeln Hm , eindeutig zweideutig . Ahhhh , Kopfkino ! 
<s> Hm , anhand der Aufrufe und der Kommentare ist eindeutig erkennbar , in was für einer Mini-Nische Baseball in Deutschland spielt . 
<s> Ich hab noch nen besseren Namen :  Super Hyper Duper Mega Awesome Bazinga Baseball . ;) Tennis spiele ich auch sehr gerne als Videospiel , bevorzuge da aber die realistischeren Varianten , wie die Virtua-Tennis-Serie oder die Top-Spin-Serie . 
<s> Mag sein , aber ohne gute Kämpfe brauche ich das nicht . Und mal im Ernst , die Dialoge : " Was ist eine Gedenkstätte ? " * Grusel * Hab noch genug anderes zum Spielen . Bloodborne wartet aufs Beenden des NG + , Xenoblade Chronicles 3D ist noch da , FF13-2 will auch noch beendet werden , habe da erst so 6 -7 Stunden drin verbracht . Dann wartet noch Bayonetta 1 + 2 , ZombieU , Donkey Kong Country Tropical Freeze , Super Mario Galaxy , Fire Emblem Awakening , AC : Unity , Far Cry 4 , Citys :  Skylines , Age of Wonders 3 , Endless Legend , Total War Rome II , Child of Light und noch ne Menge kleinere Titel . Uff , wenn ich das mal so aufzähle ...... Wann soll ich das alles spielen ? :( 
<s> Leider nicht das für mich wichtige Kernfeature , gute Kämpfe ! :D 
<s> Also da bleibe ich lieber bei den klassischen Rundenkämpfen in der Serie . Das ist nichts für mich . Danke für die SdK , ich hätte es glaube ich keine Stunde durchgehalten . ;) 
<s> Wirre Story , komische Frisuren , übergroße Waffen , komische Namen , komische Namen für Items und Zauber , grandiose Zwischensequenzen , geniales Kampfsystem . Letzteres vermisse ich in der SdK. ;) Nicht missverstehen , ich mag die Final-Fantasy-Serie . :) 
<s> Weil sie das Meisterwerk nicht richtig würdigen oder weil das Spiel schlecht ist ? 
<s> Doch , man kann beides vergleichen . Beides ist im Jahr 2015 , unabhängig von der Technik , hässlich . ;) 
<s> Gerne . Wenn ihr gerade drüber seid , ich hatte noch einen Kommentar zu Märtyrer Logarius geschrieben . http://www.gamersglobal.de/howto/bloodborne-tipps-walkthrough-boss-guide?page=0,15#comment-1414620 
<s> ( ؛ ¡ ɟdoʞ uǝp ɟnɐ ɥɔou ɥɔnɐ nzɐp ʇqıǝɹɥɔs ʇןǝʍ uoʌ ɹoʇɐʇuǝɯɯoʞ ɹǝp ˙ ǝןןoɹʇ pun sqoou ɹüɟ sɐʍ ɥɔou ɹnu ɥɔop ʇsı uǝqıǝɹɥɔs sʇɹäʍʞɔüɹ ɹnu 
<s> Selbst wenn mich Baseball auch nur entfernt interessieren würde , das Spiel würde ich schon aufgrund des bescheuerten Namens links liegen lassen . ;) 
<s> Zur Unterscheidung der Hexen : Hexe 2 ist immer die , die kein rotes Licht bei sich hat . Sieh dir fürs Update bitte auch noch meinen hilfrichen Tipp zur Vikarin Amelia weiter oben an . :) 
<s> http://goo.gl/Xjva80 :) 
<s> Verbesserung zur Hexe Hemwick : Es sind keine " Kopien " der Hexe , die erscheinen . Es sind genau 2 Hexen . Sobald die erste Hexe auf 50 % ist , erscheint die zweite Hexe , auch unsichtbar , außer man ist in der Nähe . Doch ihr Lebensbalken ist noch nicht sichtbar , gleichwohl erleidet sie dennoch Schaden . Wer es sich nun leicht machen möchte , schlägt die erste Hexe bis auf etwa 10 % herunter , tötet dann zuerst die zweite Hexe und erschlägt daraufhin die erste Hexe . Somit umgeht man die Phase 2 und muss sich nicht mit den Zaubern herumschlagen . Die Zauber übrigens haben in diesem Falle keine Freund- / Feind-Kennung und schädigen auch die herbeigerufenen Bestien oder auch die andere Hexe , sollte sie im Weg stehen . Zusätzlich hilft die Lampe , die man sich kaufen und umhängen kann , die Hexen etwas besser zu sehen . Ist aber nicht viel . Siehe hierzu auch mein Video : https://www.youtube.com/watch?v=FqIeP4GrWos ( Ist New Game + ) 
<s> Das ist ein interessantes Phänomen . In der Fotografie wird der Bokeh ( Unschärfeeffekt ) gezielt genutzt um den Blick des Betrachters zu lenken , das wird weltweit so gemacht . Im Film gibt es regionale Unterschiede . Im Westen wird oft damit gearbeitet , auch um die Blicke richtig zu lenken , wohingegen die Asiaten eher komplett scharfe Filme bevorzugen , damit der Zuschauer selbst entscheiden muss wo er hinsieht und was er als wichtig erachtet . Im Spiel wird das Medium noch interaktiver , da möchte ich doch in jedem Fall selbst entscheiden was für mich gerade wichtig ist oder nicht . Da stört es mich in der Tat auch gelegentlich mal , aber ich lehne es nicht komplett ab . 
<s> Köstlich ! :D 
<s> Sogar die Version 0 lässt sich noch spielen . Online geht jedoch immer nur die aktuellste . 
<s> Mein Buchuntertitel wurde abgelehnt . Ich fände immer noch " Das Geheimnis um den mysteriösen Teewagen . Ein Buch von Trollen , für Trolle . " extrem gut ! 
<s> Ich hörte die Coen Brotehrs seien interessiert . 
<s> Nein , heiß natürlich ! 
<s> Ich möchte noch hinzufügen , da in der News offensichtlich vergessen , es wird sich um das literarisch bedeutendste Werk der letzten Jahre , seit " Die Schlümpfe - Rätselspaß mit Schlumpfine " handeln . http://goo.gl/cL4JQ4 Also Budget schonmal für das Buch einplanen , damit ihr nichts verpasst . 
<s> Ohja ! Der Doppelkommentar müsste eigentlich ausnahmsweise stehen bleiben . ( Hallo Mods ! ) ; ) 
<s> Wegen dir , duuu , musste ich eben ein Stück Pizza ausspucken . Schäm dich ! ;) 
<s> Ein legendärer Kampf der Nerdgeschichte . RIP Spock ! 
<s> Du kennst erst 4 Bosse und redest davon , dass sie riesengroß sind und wie Flummies springen ? Das stimmt nicht und trifft nur auf einen zu , das behaarte Biest in der Kathedrale . Da stimme ich dann mal zu . Auf alle anderen Bosse trifft das nicht zu . ;) 
<s> Etwas früh noch die Ankündigung , oder Chris ? Ich bin gerade erst am Anfang meines Beitrags für das Buch . Damit setzt du mich jetzt ganz schön unter Druck ! 
<s> Der ist klasse gewählt finde ich . Hat die perfekte Zielgruppe . ;) 
<s> Bin jetzt einmal durch und habe mit NG + begonnen . Der einzige Bug der mich betraf war ein Fallen durch die Spielwelt . Das habe ich aber auch selbst mit herbeigeführt , weil ich an einer Stelle versucht habe hinzukommen , bei der es nicht vorgesehen war hinzukommen . Hätte zwar nicht sein dürfen , aber geschenkt ! 
<s> Also zumindest vom Namen her ist AI-Abusing das Missbrauchen der künstlichen Intelligenz und eine RNG-Manipulation nichts anderes als das manipulieren eines Zufallsgenerators . ( RNG = Random Number Generator ) . Vielleicht hilft dir das ja erstmal weiter . :) Unter Trigger-Skips würde ich jetzt das absichtliche Umgehen von Triggern , beispielsweise von Scriptereignissen , verstehen . Sprich :  Den Weg so wählen , das gewisse gescriptete Ereignisse nicht stattfinden . Spookyfox kann dir dazu aber sicher noch mehr sagen . 
<s> Da hat mich Googles " Auf gut Glück " auch hingeleitet , nachdem ich in meinem Heimatort eine Runde gejagt habe . :) 
<s> Bitteschön , gerne wieder . ;) 
<s> Siehe mein obiger Kommentar . Ansichtssache . ;) Und damit bin ich raus , weils mir echt schnurzpiepegal ist . 
<s> Ansichtssache . 
<s> Logikfehler in deinem Beispiel . Glitches und Exploits zu nutzen wäre wie wenn der Rennfahrer die Strecke in der Kurve verlässt und danach wieder darauf fährt , weils schneller geht anstatt die Idealline zu nutzen , wie in deinem Kommentar . Beispielsweise die Kurve gerade durchqueren , weils halt möglich und schneller ist . In die Diskussion möchte ich mich hingegen gar nicht einmischen , weils mir vollkommen sonstwo vorbeigeht . ;) 
<s> Witzige Diskussion da oben . Leben und Leben lassen . Soll doch jeder so spielen , wie er es für richtig hält . Juckt mich nicht . Stattdessen vergnüge ich mich lieber selbst in Bloodborne . ;) 
<s> Bloodborne lässt durchaus auch viele verschiedene Spielweisen zu . Und es gibt sogar einen Schild im Spiel , den man sogar ziemlich zu Beginn findet . ;) Ich kann dir als Souls-Liebhaber nur sagen :  Probiers mal mit Bloodborne , gib ihm ein paar Stunden und du wirst begeistert sein , insbesondere von dem Level- / Weltdesign . 
<s> Er hat aber gelevelt , sowohl sich , als auch die Waffen . Durch das duplizieren von Items . 
<s> Xenoblade Chronicles 3D für 2 , 99 Euro ? Ernsthaft ? Dann schicke ich mein Exemplar morgen direkt wieder zu Amazon zurück . :D 
<s> Schön , dass es erfolgreich zu sein scheint . Ich konnte mit den Jungs aber noch nie etwas anfangen , weder zu Giga- / GameOne-Zeiten noch jetzt als Rocketbeans . 
<s> Du vergisst dabei noch die Lohnnebenkosten , die du überschlägig noch mit 20 % einberechnen kannst . 
<s> Kommt auf den Geschmack an . Darüber lässt sich zwar vortrefflich streiten und diskutieren , aber ohne Ergebnis . Denn ich -- und ich möchte behaupten , viele andere auch -- fanden Dragon Age - Inquisition inhaltlich stark . 
<s> Ach , du zersörst gerade Weltbilder ! Das kann doch nicht stimmen . Indie-Entwickler machen das nur zum Spaß und verschenken ihre Spiele . 4 teh Players ! 
<s> Muss so sein . Mir hats jedenfalls viel Spaß gemacht . Bin allerdings so gesättigt , dass ich keine DLC dazu brauche . Nicht nur weil ich DLC fast prinzipiell ablehne . Jade Empire habe ich als hervorragendes Rollenspiel in Erinnerung , auch wenn ich in letzterer ziemlich im Trüben fische . Also würde ich mich grundsätzlich mal über ein Jade Empire 2 freuen . :) 
<s> Gewöhnt man sich recht fix dran . Ist ein etwas anderes Spielgefühl , aber nicht unbedingt schlechter . :) 
<s> Das Spiel speichert deinen Spielstand immer automatisch und setzt dann exakt dort fort , wo du warst . Wenn du sicher gehen willst um nichts zu verlieren musst du übers Options-Menü das Spiel verlassen und kannst es dann regulär beenden . Unterbrechen geht an sich nicht , du musst dir nur eine ruhige sichere Stelle suchen und einfach stehen bleiben . Alternativ kannst du die PS4 in den Ruhemodus versetzen und danach wieder weitermachen . Das Spiel wird dann pausiert . Also ich meine diese Neuerung , die es im letzten Firmware-Update gab . 
<s> Ich hatte dafür an meinem Sony-Tablet mal den Dualshock3 gekoppelt , der einwandfrei funktionierte . Mit Remote Play habe ich das aber noch nicht getestet , das sollte dann eigentlich auch gehen . Aber meines Wissens werden dafür nur Sony Smartdevices unterstützt oder ? 
<s> Nicht so ernst , ich hatte das nur als Spaß gemeint . :) Btw . : Ich hatte Bloodborne auf der Vita gespielt , hat nicht so wirklich gut geklappt , da die R2 / L2-Tasten auf dem Touch-Bildschirm sind . ( Auf dem 10 " -Tablet wars noch schlimmer . :D ) Aber für weniger Gamepad-akrobatische Spiele sicher einen Versuch wert . 
<s> Das weiß ich auch nicht . Ich bin froh , dass meine Objektive so eine Güte haben , dass CA nicht und wenn nur äußerst minimal auftreten . ;) 
<s> Ergänzung Märtyrer Logarius : Während er sich zur zweiten Phase bufft , kann er mit einem aufgeladenen Angriff von hinten unterbrochen werden , was mächtig Schaden verursacht und die Explosion vermeidet . Siehe auch mein Video : https://www.youtube.com/watch?v=hSIDUUJDA4I Weiterhin könnte man versuchen ihn mit dem Rücken zu einem der aufgesetzten Dächer zu drängen , womit er nicht mehr nach hinten ausweichen kann um so mehrere Treffer zu landen . ( Auch im Video zu sehen . ) 
<s> Ich hatte mich in der ersten und zweiten Phase aller kleinen Spinnen entledigt und in der dritten Phase alle kleinen Spinnen ignoriert . Hat ganz gut geklappt . 
<s> Doch , aber mit einer sehr starken Vignettierung . ;) 
<s> Christoph : " Am Wochenende habe ich noch auf meiner Xbox gespielt . " Und wenn die PS4 da ist nicht mehr ? :D Viel Spaß mit dem neuen Tech-Spielzeug . :) 
<s> Sicher ist sicher ! :D ;) 
<s> Für alle die den Effekt ganz einfach zu Hause sichtbar machen wollen : Nehmt eine Taschenlampe die harte Kanten erzeugen kann . Beispielsweise eine LED-Taschenlampe und leuchtet damit auf eine weiße Wand . Am Rande des Hell / Dunkel-Übergangs erkennt ihr dann die chromatische Aberration . Alternativ mit Fernlicht vor eine Wand fahren ( bitte vorm Aufprall bremsen ! ) , auch hier sind die Farbsämue am Rand erkennbar . 
<s> Ein identisches ist gerade wieder in den WHD . 60 , 87 Euro . Falls noch jemand eines möchte . Edit : Und weg isses . Wars jemand , der mitgelesen hat ? ;) 
<s> Das war nicht ganz ernst gemeint . ;) Joker trifft den Nagel . 
<s> Vielleicht erhoffen sie sich , dass PS4- und Old-Gen-Käufer jetzt eine XOne mit DA : Inquisition kaufen um den DLC spielen zu können . Oder so .... 
<s> Also ich geil mich nur bei Xbox-Exklusivität auf , die einzige Plattform die ich nicht besitze . ;) Hachja , PC-Forza , das wäre doch soooo toll ! :) 
<s> Ich Dr. Jones gewinnen will ! Ja , das will ich , gewinnnen ! 
<s> Na dann bekommt der , durch den du aufmerksam wurdest und gekauft hast , die Provision . Passt doch . :-) 
<s> Ich möchte gewinnen ! :-) 
<s> Viel Spaß , die haben doch bestimmt noch nicht mal Strom und fließend Wasser . ;-) 
<s> Da es in den höchsten Tönen gelobt wurde , ist es natürlich bereits vorbestellt . :) 
<s> Das gabs noch als Warehouse-Deal ? Hätte ich nicht erwartet . Was hats denn gekostet ? 
<s> * hust * Laterne , nicht Lagerfeuer bzw. Leuchtfeuer . * hust * ; ) Und ja , die Umgebung zu seinem Vorteil nutzen ist eine legitime Vorgehensweise in diesen Spielen . Exakt an der benannten Stelle hab ich auch am Anfang einige Bluttränke besorgt . ;) 
<s> Ergänzung : Vikarin Amelia ist anfällig für Feuer und besitzt eine Heilfähigkeit , die sie bei geringen Lebenspunkten einsetzt . Die Heilung lässt sich mit dem Item " Betäubender Nebel " verhindern . Weiterhin hat sie offenbar verschiedene Trefferzonen , am Kopf nimmt sie mehr Schaden . 
<s> Viel Spaß damit ! Und Bloodborne besorgen . ;) 
<s> Alternativ gibts noch die Zeitung . ;) 
<s> Das RTL-Dschungelcamp ist doch immer nur 2 Wochen . ;) 
<s> Ich habe nicht behauptet , dass es sich nicht lohnt . ;-) 
<s> Ok , wenn du ständig stirbst und immer das Gleiche machst und wieder stirbst , dann ist das repetitiv . Das liegt aber nicht am Spiel sondern am Spieler . Wenn man sich aber Gedanken macht , wie man den nächsten Tod an der Stelle vermeiden kann und etwas anderes probiert , dann ist das nicht repetitiv . Und wenn man in der Welt voranschreitet ist es im Gegenteil verdammt abwechslungsreich , denn das sind nicht immer die gleichen Gegner , die Gegnervielfalt zeichnet Bloodborn sogar aus ! Checkpoints benötigt das Spiel schon aufgrund seines genialen Weltdesigns nicht , da es unglaublich viele geniale Abkürzungen gibt . Zugegeben , der Einstieg bis zur Kleriker-Bestie ist zäh und zeigt nicht annähernd das Potential und die Genialität des Spiels . Ich kann dir nur raten : Bleib dran , nach dem ersten Boss wird es tatsächlich einfacher , schon alleine deshalb , da du dann aufleveln kannst . Sollte dir das Spiel nicht zusagen , dann sei dir das natürlich gegönnt . Aber repetitiv ist das Spiel an sich in keiner Weise . 
<s> Aber selbstverständlich ! http://goo.gl/hmvq9w 
<s> Nein , da gibt es keine Seelen , nur Blutechos . ;) 
<s> Joa , aber daran habe ich mich sehr schnell gewöhnt . Wird ja auch immer im Hub automatisch aufgefüllt , wenn genug auf Lager sind und während dem Spiel gehen sie mir auch nie wirklich aus . Am Anfang war da mal ne Durststrecke . 
<s> Das ist , wenn ich mich recht erinnere , ein Plattencover bei dem Heinrichs Kopf nur reinmontiert wurde . Ob er aber raucht , kann ich dir nicht sagen . ;) 
<s> Dass du zu faul bist die Haare zu färben , oder so ... ;) 
<s> Habs jetzt angespielt heute und der Anfang war doch noch schön hart , aber ich habe es als einfacher als noch in der Alpha empfunden . Bis Boss 3 bin ich heute gekommen , der auch bislang der einfachste war . Nach Boss 1 und mit ein paar Levels wirds dann einfacher , nach Boss 3 steigts nun wieder an . Ich empfehle dir als erstes 2500 Blutdingens zu erfarmen und dir beim Händler im Hub die komplette Jägerausrüstung zu kaufen , das vereinfacht alles am Anfang doch merklich . 
<s> Edit 3 : Objektiv wurde versandt . Amazon macht mich noch fertig . ;) 
<s> Aber die deutsche Sprachausgabe ist hervorragend gelungen ! Freut mich sehr . 
<s> Im Prinzip ist es nichts anderes als der Parierschlag aus Dark Souls . Timing und Gegner muss passen . Ich nutze es aber auch eher selten , habe schon in den Souls-Spielen eigentlich fast nie pariert . Geht auch ganz gut . 
<s> Repetitiver Ablauf ? Also ich kann verstehen , wenn man mit dem Spiel an sich nichts anfangen kann , aber es ist alles andere als repetitiv . Eklatante Probleme sehe ich übrigens überhaupt nicht , die Ladezeiten stören etwas , das stimmt . Ansonsten bin ich bisher äußerst zufrieden . Hätte ich für mich in dem Setting so nicht erwartet , doch irgendwann ist man drin im Flow . ;) 
<s> Alternativ probier Dark Souls 2 auf PC , die Grafik ist gar nicht so übel wie ihr immer nachgesagt wird . Sie ist jedenfalls verdammt stimmig . Glaub mir , wenn dir das Spielprinzip zusagt , verpasst du einige der genialsten Spiele der letzten Jahre . Falls nicht : Als Fehlkauf verbuchen und gut ist . Aber dann weißt du Bescheid . ;) Falls du Let's Plays schaust , schau dir mal die Souls-LP von Bruugar an . https://www.youtube.com/channel/UCF_k3-4jHtT6aJkzQ9gnIeQ Dadurch wurde ich richtig angefixt und bin seither Fan der From-Software-Spiele . Davor gings mir wie dir . ;) 
<s> Oder einfach , trotz Art-Design , ins kalte Bloodborne-Wasser springen und das bisher wahrscheinlich beste Spiel für die Playstation 4 genießen . ;) ( Mir gefiel das Art-Design / Setting in den Souls-Spielen auch besser . ) 
<s> Dito , Release-Käufe sind bei mir sehr selten , 1 -3 pro Jahr . 
<s> Ist das nicht inzwischen Standard , dass nach Vorverkauf und dem Releasetag der Preis etwas gesenkt wird ? 
<s> Ich schaue die auch , aber nicht jede -- kommt aufs Spiel an . SdK habe ich allerdings noch keine verpasst . 
<s> Habe vorgestern bestellt , aber die Steelbook-Edition . Die normale Version hätte ich schon heute haben können , so muss ich bis morgen warten . Ist aber nicht so wild . Bin ja selber Schuld , hatte es ja schon lange vorbestellt und nach der Alpha wieder storniert . Jetzt hats mich doch wieder angefixt . ;) Die Collectors- und Nightmare-Edition gab es vorgestern nicht mehr bei Amazon und die normale Edition ist jetzt ausverkauft und erst ab 4. April wieder verfügbar . Scheint sich ganz gut zu verkaufen . Und bei solchen Artikeln steht es auch schon immer oben dabei , dass sich die Lieferung um 1 -2 Tage verzögern kann . Jetzt bin ich aber tatsächlich am Grübeln mir doch noch die Nightmare-Edition zu bestellen und das Steelbook wieder zurückgehen zu lassen , aber 130 Euro .... Edit : Na gut , bestellt . From Software hats verdient und die Goodies sind nett . Edit2 : Was mich gerade mehr an Amazon Prime ärgert -- Gestern wollte ich mir ein Objektiv bestellen , es war sofort lieferbar . Habe die Entscheidung dann doch auf heute verschoben . Lieferbar ab 3. April . Und nach der Bestellung wird angezeigt : Voraussichtliche Lieferung 8. April . Mist , da ist der Urlaub fast wieder vorbei . :( 
<s> Ich wähle auch nach Spiel aus , spiele aber inzwischen alles . Konsole und PC auf der Couch vorm TV , Handheld unterwegs oder im Bett und Mauslastige Spiele auf PC am Schreibtisch . Best of all worlds ! ;) Aber dafür muss man schon etwas Tech-Nerd sein . :D 
<s> f8ö-U So in etwa ? ;) Sind aber auch ganz normale Nicks dabei . 
<s> Tu es ! ;) 
<s> Tolle SdK ! Und ihr seid beide weiter gekommen , als ich vermutete . Super ! Dennoch schade , dass es nicht ganz bis zum ersten Boss gereicht hat . Werde ich aber wahrscheinlich selbst nicht in einer Stunde schaffen . :D Das Spiel scheint mir seit dem Alpha-Test letztes Jahr noch ordentlich gepolished worden zu sein , da hatten die Gegner doch wesentlich mehr Lebenspunkte . Je mehr ich von Bloodborne sehe , desto mehr freut es mich , dass mein Spiel morgen ankommt und ich zwei Wochen Urlaub habe . Juhu ! :) 
<s> :D Wird schon , wird schon . Du hast bestimmt das richtige getan . ;) 
<s> Dragon Age - Inquisistion ist tatsächlich besser als Path of Exile . ;) :D 
<s> Ich weiß es , weil ich Episode 1 angespielt habe . Das komplette System ist anders als bei Telltale , durch die Zeitreisemechanik . Ob die jetzt getroffenen größeren Entscheidungen , bei denen ich mehrere Möglichkeiten habe , später eine Auswirkung haben werden , weiß ich freilich noch nicht . Aber die ganzen kleinen Entscheidungen kann ich per Zeitreise immer rückgängig machen und mich anders entscheiden . Das gefällt mir . Insbesondere dann , weil einfach auch Reaktionen auf eine Entscheidung nicht das bewirken , was ich mir eigentlich dachte . Das Problem hatte ich auch schon bei den Bioware-Spielen , ich wähle einen kurzen Textschnipsel aus und die Reaktion darauf ist völlig anders , als ich beabsichtigte . Mit der Zeitreisemechanik von LiS mache ich das ruckzuck rückgängig . 
<s> Aber Vidar sprach doch explizit von Episode 2 ( die ich auch noch nicht gespielt habe ) und nicht von der ganzen Staffel . :) Dass du vorhandenes Wissen ausblenden kannst beeindruckt mich wirklich . Klappt bei mir einfach nicht -- und ich habe es versucht ! 
<s> Der Druck und das Gewicht der Entscheidungen sind bei Telltale aber nunmal nicht vorhanden , zumindest bei mir nicht . Ich spiele das zwar gerne , weil mir die erzählte Geschichte in gewisser Weise gefällt , aber bei Entscheidungen bin ich völlig gelassen und tippe einfach auf die Option die mir am meisten zusagt . Denn das Wissen , dass es egal ist was ich wähle , ist vorhanden . Das kann ich nicht einfach ausblenden . Ich sehe es einfach als Film an und lasse mich so unterhalten . Klappt auch . Würde Telltale aber das potential der Entscheidungen einmal voll ausschöpfen ( und die Technik passen ) , dann wären die Spiele auch für mich absolute Top-Hits . 
<s> Na wenn du meinst , ich bin da anderer Ansicht . ( Betrifft den ersten Absatz ) 
<s> Gerade die Zeitmechanik finde ich sehr gut , da ich hier sofort verschiedene Entscheidungen treffen kann und direkt die Auswirkungen erlebe . Telltale vermittelt das Gefühl wichtige Entscheidungen zu treffen , die aber völlig belanglos sind . Die Story von LiS ist freilich klischeehaft . 
<s> Habe mich falsch ausgedrückt , ich meinte : LiS ist immerhin ein Spiel , Telltale-Games eher interaktiver Film . Aber so unterschiedlich sind Geschmäcker , daher fand ich deinen Seitenhieb oben eher für unangebracht . Und dass die Entscheidungen in den Telltale-Spielen meist nur Illusion sind , ist ja wohl unbestrittener Fakt . ( Bei Game of Thrones weiß ich das nicht , da nicht gespielt - aber scheint ja so . ) Ich habe aber auch die beiden The-Walking-Dead-Staffeln von Telltale gespielt , haben mich gut unterhalten , aber halt auch nicht spielerisch . Das Wissen aber , dass Entscheidungen kaum Einfluss auf den Spielverlauf haben , ärgerte mich dennoch und reißte mich immer wieder aus der Immersion heraus . Denn die erste Staffel spielte ich zwei Mal . Unnötig ! 
<s> Ich habe die Episode 1 nur angespielt und kann dennoch sagen , dass mir der spielerische Anspruch wesentlich mehr zusagt als der sämtlicher Telltale-Titel . Warte nun nur noch auf alle Episoden und hoffentlich einer deutschen Lokalisation . 
<s> Was mit dem PoE-Test bewiesen wurde . ;) 
<s> Kurzer Korrekturkommentar / Erklärung :   Die Spieletitel die ich als Fehler gemeldet habe wurden von der Redaktion als " Kein Fehler " gekennzeichnet , sind aber allesamt nicht so geschrieben wie in der GG-Datenbank , was eigentlich die Vorgabe der Schreibweise ist . 
<s> Oh , das ist schade . Ich lese immer sehr gerne User-Artikel . Aber das ist natürlich deine Entscheidung . :) 
<s> Aber Bloodborne ist doch auch seelenlos , dafür voll mit Blut . 
<s> Gute Entscheidung ! Bitte nicht sofort die Flinte ins Korn werfen , wenns nicht klappt . Bin gespannt was du davon hältst . ;) 
<s> Die hinterher zu Protokoll gaben , dass die Ersatzanlage nicht rechtzeitig zur Verfügung stand . Denn Paderborn hatte sie bereits im Aufbau , als das Windows-Update dann durch war . Habe ich so nicht in die News aufgenommen um sie nicht unnötig aufzublähen und die Absprache mit den Schiedsrichtern wurde auch nur von Paderborner Seite kommuniziert . Dachte , das hätte ich deutlich genug hervorgehoben . " einigten sie sich laut Aussage Seidels mit den Schiedsrichtern darüber " 
<s> oO Irre ! 
<s> Trau dich ruhig ran , gibt genügend User die gerne tatkräftig für Verbesserungen zur Seite stehen . :) 
<s> Auf die meisten lässt sich nicht zugreifen , sind das Spam-Accounts ? 
<s> Die Grüne Soß ist saulecker , den Rest darfst du gerne behalten . ;) 
<s> Bei 4P testet Jörg Luibl und er gibt nach 20 Stunden Spielzeit das vorläufige Fazit : Ausgezeichnet . 
<s> Bisher ist sich die deutsche Spielepresse offenbar einig . Ein tolles Spiel . :) 
<s> Tolles Video . Macht Lust auf mehr und insbesondere Lust aufs Spiel , obwohl ich noch skeptisch bin ob des Echtzeit-Kampfes und der Umsetzung der Open-World . 
<s> Na dann sage ich einfach mal : Herzlich Willkommen Bernd . :-) 
<s> Ist mir auch einmal beim Kunden passiert und ich musste 30 Minuten warten . Aber nur weil der Laptop vorher bei der EDV-Abteilung war , die die automatischen Updates immer wenn sie dran sind einschaltet . Wusste ich zu dem Zeitpunkt nicht . In meinem Arbeitsvertrag steht übrigens nichts von der EDV-Ausstattung . Genausowenig dürfte das " konfigurieren des Laptops " im Arbeitsvertrag des Anzeigetafelbedieners stehen . Das halte ich doch eher für absurd . Es gibt sicher genügend Szenarien , dass es in dem beschriebenen Fall dazu kommen konnte , von Schuld möchte ich da aber erstmal nicht reden . Wenn ihr von Schuld redet , müsst ihr schon ganz genau wissen wie es zu dem Vorfall kam und wie die EDV-Abteilung oder ein externe Dienstleister der Paderborner Baskets intern aufgebaut ist . Ich gehe davon aus , dass dies nicht der Fall ist . Ergo ist der Vorfall ein dummer Zufall mit bisher kuriosem Ergebnis . 
<s> Ich schätze nicht , dass das regelmäßige Durchführen von Windows-Updates im Arbeitsvertrag des Anzeigentafel-Bedieners steht -- beziehungsweise stand . Jetzt wird sich das vielleicht ändern . ;) 
<s> Ein Absturz des Betriebssystems ist schwer planbar . ;) 
<s> Hm . Das . Ist . Lustig ! :D ;) 
<s> Du solltest Stellenanzeigen verfassen . ;) 
<s> Titanfall habe ich heute im Media Markt in Österreich für 5 Euro gesehen . Scheint wohl kein Hit gewesen zu sein , oder ? Bin kein Mech-Freund . ;) 
<s> Ach , Blinki-blinki sieht man oft auch ohne die Gegend zu kennen . :D 
<s> Ach Quatsch , durchrennen und Items sammeln . ;) 
<s> Abgesehen davon , dass Brad Pitt viel hässlicher ist als ich , verstehe ich deinen Kommentar nicht . ;) 
<s> Ich hätte viel lieber ein neues Langer lästert . * wink wink * ; ) 
<s> Also kaufst du dir die PS4-Version ? Schön . Lass uns im Multiplayer Bosse schnetzeln . ;) 
<s> Dito , und damit sind wir offenbar keine Super-Duper-Mega-Pro-Gamer . Damit kann ich gut leben . ;) 
<s> Ich vermisse die Grünen ! Was im Umkehrschluss bedeuten muss , dass vormals Anonyme Kommentare von registrierten Nutzern erstellt wurden . :-D 
<s> Rollenspielserver , es geht ihm ums Überleben . ;-) 
<s> Für alle Folk-Liebhaber empfehle ich hier mal den Film Inside Llewyn Davis . Auch mit einem hervorragender Cover-Version von Hang me , oh hang me. 
<s> Hervorragender Musikgeschmack ! 
<s> Ich bin auch noch am überlegen , da ich gerade in Österreich bin , mir morgen im Media Markt ein Exemplar mitzunehmen . Andererseits komme ich eh erst Freitag zum Zocken ... Dann doch Steelbook mit Vorbesteller-DLC . 
<s> Kommt Freitag . Aber du musst noch bestellen ! 
<s> Und ich habe erst richtig Lust bekommen und ärgere mich , dass ich meine Vorbestellung letztes Jahr storniert habe ! 
<s> Tolles Testvideo ! Danke . 
<s> Hier steht warum sie blöd wären . ;-) 
<s> Ich auch nicht , vor allem fehlt mir heute die Zeit für sowas . Aber bei From-Software-Spielen ist das anders . Give it a try und gehe es gelassen an . :) 
<s> Ich hadere noch mit mir . Ich liebe alle Souls-Spiele , aber das Setting von Bloodborn sagt mir nicht so zu , dazu noch , dass ich ein leidenschaftlicher Schild-Spieler bin und das nicht mehr geht . Andererseits wäre das endlich mal wieder ein Grund die PS4 anzuschmeißen , die seit dem Driveclub-Release ein ausgeschaltetes Dasein fristet . Hmmmm ..... Wer einen sehr guten Eindruck vom Spiel im Bewegtbild erhalten möchte , dem empfehle ich hier ein Let's Play des Youtubers Bruugar . Ganz untypisch für mich , da ich so etwas eigentlich nicht anschaue . Aber Bruugar macht das mit den Souls-Spielen sehr gut , mit vielen Erklärungen und ohne viel kindisches Geschwafel . Bei Interesse einfach mal reinschauen . https://www.youtube.com/watch?v=82KKxkEneXA Edit : Na gut , nach den 5 Parts hab ichs vorbestellt . Wills jetzt spielen ! :D 
<s> Musst du nicht , dafür gibt es das probate und bewährte rhetorische Stilmittel der Ignoranz . ;-) 
<s> Und was ist mit Windows 10 ? 
<s> Ihr seid nicht alleine . ;-) Statistisch gesehen würde ich sogar auf 1 , x erhöhen . :-D 
<s> Japp , vier Wochen hintereinander bitte ! 
<s> Da dürftest du irren , bei einem Verstoß gegen Nutzungsbedingungen kann der Account sehr wohl trotz Abo gekündigt werden . 
<s> Ich benutze dafür gerne 10minutemail.com :-) 
<s> Das ist leider auch korrekt . ( i tried ) ; - ) 
<s> Och , mit ein paar Anpassungen durch das Addon " Element Hiding Helper " schaut das ganz schick und schön schlicht aus . :) 
<s> Das habe ich auch gelesen , daher meine Nachfrage wo man das einstellen kann . Es ist aber auch möglich , dass bei Punkt 14 die Druckansicht gemeint ist , denn die macht genau das . Aber ausschließlich , ohne den Rest der Seite und ohne Kommentare . 
<s> Sollte sich das Design an dem anlehnen , was hier irgendwann mal als Screenshot auftauchte , befürchte ich das Schlimmste . ;) 
<s> Achso , die Druckansicht ist gemeint ? Ne , die brauche ich nicht . Ich dachte es wäre eine Funktion um einfach mehrseitige Artikel auf einer Seite anzuzeigen , im ganz normalen Design . 
<s> Von der Option wusste ich bis dato gar nichts . Wo lässt sich das denn aktivieren ? 
<s> Ich stelle mich mit in deine Ecke , mir graust es auch schon . Auch bisher haben alle Design-Änderungen auch immer etwas verschlimmbessert . So schön aufgeräumt wie jetzt , dürfte es gerne bleiben . Sehe auch keinerlei Handlungsbedarf . 
<s> Hamburg-München sind gerade mal eineinviertel Stunden im Flieger , das ist doch nicht weit ! ;) 
<s> Danke , dann habe ich das noch richtig in Erinnerung . ;) 
<s> Hapffffüüüü ! Ihr habt doch alle keine Ahnung . ;) 
<s> War das The-Fall-RPG anfangs nicht unglaublich verbuggt und konnte auch sonst nicht das halten , was es versprochen hat ? 
<s> Ganz ruhig Brauner ! Ein einfaches " Sorry , bin verrutscht , war nicht an dich gerichtet . " hätte genügt . Denn ich -- und auch sonst niemand -- * weiß * , dass dein Kommentar * ganz offensichtlich * nicht an mich gerichtet war , denn vielleicht hältst du mich ja für einen " offiziellen Community-Typen " , was auch immer das sein soll , und hast ihn sogar ganz gezielt an mich gerichtet . Deshalb meine Nachfrage , warum du den Kommentar an mich gerichtet hattest . Thats it ! Nicht mehr und nicht weniger , egal was du dir da nun hineinreimst . Und da du deine Fragestellung an mich lediglich im Konjunktiv gestellt hast , gehe ich auch gar nicht weiter darauf ein . Disclaimer :  Dass der jetzige Kommentar mit " Ganz ruhig Brauner ! " leicht frech beginnt ist lediglich deinem überaus unfreundlichen Kommentar und der Unterstellung , ich sei bösartig , geschuldet . 
<s> Reicht doch , Unsterblichkeit ist langweilig . ;) 
<s> Ich habe keine Ahnung warum du diesen Kommentar an mich richtest . Warum tust du das ? Ich habe dich weder angegriffen noch interessiert mich dein Surfverhalten in irgendeiner Weise . 
<s> Das Konzept klingt durchaus interessant , das Video sieht aber nun nicht allzu spannend aus . Werde ich mal auf dem Schirm behalten . 
<s> Mich auch . :-) 
<s> GGG ist die " Währung " mit der GG die Mitarbeit an der Website " bezahlt " . Damit lassen sich dann Gegenleistungen erwerben . Beispielsweise auch die Aboverlängerung oder hier eben die Folgeseiten . 
<s> Ich bin so ein übler Industriescherge , also in Spiritogres Welt , nicht in der Realität . - ;) 
<s> Die 20er waren noch besser , wie der Kartoffelkrieg unter Wasser beweist . :P 
<s> Kann gar nicht sein , mein Abo geht noch bis ins zweite Halbjahr 2016 . Du musst also lügen . 
<s> Niemand ist ein Arschloch , der ein Produkt oder eine Dienstleistung zum niedrigsten angebotenen Preis erwirbt . Zumindest nicht aus diesem Grunde . 
<s> Wenn ich mich recht erinnere , hatte Jörg vor längerer Zeit mal versucht Kontakt aufzunehmen und ist bereits daran gescheitert -- also der Kontaktaufnahme . 
<s> Dann musst du per Hand weiter saugen oder den Roboter von Zimmer zu Zimmer tragen . ;-) 
<s> Schau an , der Pinkelprinz lebt auch noch . ;-) 
<s> Das möchte ich unbedingt gewinnen ! 
<s> Ich trage auch gerne schwarz , solange bis etwas dunkleres erfunden wird . ;-) 
<s> Kommt 2x pro Woche für 3 Stunden ? Ui , das nenne ich ausdauernd . Hätte ich dir nicht zugetraut ! 
<s> Doch , durchaus . Allerdings erschließt sich vieles nur durch lesen von beispielsweise Gegenstandsbeschreibungen oder zusätzlichem lesen der wiki . Hier vergibt From Software leider viel Potential . 
<s> Kommt auf deren Höhe an . 
<s> Also ich komme mit dem Dark-Souls-Kampfsystem wesentlich besser zurecht als mit dem aus Gothic / Risen . Ersteres ist technisch nahezu perfekt , letzteres der letzte Mist . Und dabei mag ich die Gothic / Risen-Spiele sehr gerne . 
<s> Ja , bin mit dem roomba sehr zufrieden . Insbesondere weil er zwar mit einer gewissen Intelligenz fährt , aber gerade so dumm ist und überall mehrmals darüber fährt . Da er saugt und bürstet ist das Ergebnis schon beeindruckend , besonders auf Teppichboden . Für meine 100 qm fährt er mehrmals pro Woche . Stört aber nicht , da er das tut , wenn ich nicht zu Hause bin . Das Ergebnis eines ausgewachsenen Bürstensaugers erreicht er freilich nicht mit einmal drüberfahren . Aber auf Teppich wesentlich besser als bürstenlose Staubsauger . Die Wohnung sollte auch entsprechend präpariert sein , so dass nichts auf dem Boden herumliegt . Oder man setzt infrarotabsperrungen , wo er nicht hinfahren soll . 
<s> Meine Faulheit und Freizeit ist mir ne Menge Geld wert . Nicht umsonst fährt hier auch ein Saugroboter herum , weil mir das gut 2 Stunden Hausarbeit pro Woche spart . ;) 
<s> Uff , täuscht mich meine Erinnerung so stark ? Das kam mir bei Risen 3 alles furchtbar bekannt vor . In dem Fall entschuldige ich mich für die Falschaussage . Macht es aber nicht besser , wenn ich das Gefühl hatte , alles schon mal gesehen zu haben . Mir war Risen 3 jedenfalls , auch für handgemachte Gebiete , deutlich zu groß . 
<s> Ich gehe trotzdem zu Rewe zum Einkaufen . Denn Rewe ist 100 m entfernt , Kaufland 12 km und Edeka 20 km . ;) 
<s> Habe ich bereits . Funktioniert leider nicht . Ist nun aber auch kein Weltuntergang . Edit : Heute funktioniert es mit der Email-Adresse , aber nur im Internet Explorer . Komische Welt . ;) 
<s> Doch , ich esse jetzt Biberfleisch zum Frühstock . ;) 
<s> Nachdem ich mich da kürzlich registriert hatte um etwa 3000 Punkte einzulösen , kann ich mich nicht mehr einloggen . Invalid Login . Auch mit neu zugesendetem Passwort geht es nicht , auch hier Invalid Login . Naja , egal . 
<s> Na was ist denn das für eine Botschaft , wenn der Chefredakteur selbst nur ein Basic-Abo hat . Zumindest die " Kommentar-Abo " -Schrift ist grau . ;) :D Wünsche euch viele neue Abonnenten ! 
<s> Schließe mich an , tolle Nachtwache . 
<s> Pfff , ich verkriech mich jetzt und schaue die SdK. So ! 
<s> Verflucht , jetzt les ich den Titel und hörs schon wieder ! Natürlich Der , die , das ! ;) Aus ! Ruhe ! Sitz ! Platz ! ;) 
<s> Ihr leidet leider beide an Geschmacksverirrung . Das ist heilbar , lasst euch helfen ! :) 
<s> Danke für den Ohrwurm . Verflucht seist du ! 
<s> Im Prinzip nur etwas größer als Risen 2. Sprich :  Die Tutorial-Insel . Ansonsten komplett identische Schauplätze . Zu 100 % recycelt . Risen 2 war aber besser gefüllt und , wenn ich mich recht erinnere , ziemlich linear . Bei Risen 3 kannst du sofort überall hin . Und das ist das Problem , auf allen Inseln hast du Gebiete für Low- / Mid- und High-Lvl . Somit bist du viel am herumreisen und wieder zurückkehren . 
<s> Ist dann geschmacklich an der Rindswurst angelehnt . Dann lieber Schweinsbratwürstl . Ansonsten bin ich Pferdefleisch aber nicht abgeneigt . :) 
<s> Bitte bitte bitte entstaubt endlich das grottige Kampfsystem , entschlackt die Spielwelt ( Risen 3 war viel zu groß ) . Der Rest kann gerne so bleiben , nur schöner . :) 
<s> Vielleicht meint er Currypaste ? Das ist aber eher untypisch für Currywurst . Currypulver ist schon korrekt . Idealerweise aber in einer Sauce verarbeitet und nicht darübergestreut . Und auch ich bevorzuge als Currywurst eine Bratwurst anstatt einer Bock- oder Rindswurst . 
<s> Ok , das schlägt meine Drehspießtasche . :D 
<s> Döner an sich ja , doch wird hier im allgemeinen Sprachgebrauch Döner Kebap gemeint , was im Sinne des Lebensmittelrechts deutlicher formuliert ist ( Nur grob entsehntes Rind- und / oder Schaffleisch , > 60 % Hackfleischanteil , verschiedene Gewürze / Flüssigkeiten für die Marinade ) , wenngleich auch dies keine Rechtsnorm ist . Alles andere sind nur Varianten des Döner Kebap und dürfen sich prinzipiell nicht so nennen . Hier wird dann ausgewichen mit " nach Döner Art " oder wie du selbst schon erwähntest " Puten-Döner " oder ähnliches . Das witzigste was ich mal gesehen hatte war : " Drehspieß-Tasche " . ;) 
<s> Bingo ! ;) 
<s> Hat es auch nicht , aber vegetarischen Döner ohne Fladenbrot . ;-) 
<s> Also ich persönlich esse auch sehr gerne vegetarischen Döner ohne Fladenbrot . Dafür muss ich noch nicht mal zur Dönerbude fahren , gibts in vielen anderen Restaurants auch , sogar bei Mc Donalds ! 
<s> Ich schließe mich an : Herzlichen Dank für die gelungene Arbeit ! 
<s> Hier bitte , dein I ! ;) 
<s> Och , wenn ich nochmal 20 Jahre jünger wäre ... ;) 
<s> Und warum sollte das niemand nutzen ? Jörg schrieb doch bereits , dass auch die SdK mit Einmalzahlung gekauft wird . Ich selbst habe auch schon Artikel bei Zeitungen / Zeitschriften einzeln gekauft . 
<s> Köstlich ! Mein heutiger Weltenretter ! ;-) 
<s> Häkchen , nicht Haken ! Verniedlichungen können doch gar nicht böse sein mein lieber Kitten Toaster ! ;-) 
<s> Valve entwickelt nun Half Life 3 mit der CryEngine exklusiv für Vive als Story-Driven-Free-to-play-MMO-Shooter . 
<s> Oder paar Cent locker machen . 
<s> Holodeck ist gekauft , instant . Preis egal . ;-) 
<s> Häkchen und Kreuze können auch Farbenblinde unterscheiden , wenn sie nicht auch noch geometrieblind sind . 
<s> Ich möchte gewinnen ! 
<s> Ich rechne auch damit , aber in den Terminen ist bisher nur von einer Preview die Rede . Daher die Nachfrage . 
<s> Ist denn ein Test oder gar eine SdK zu Bloodborn geplant ? 
<s> Exakt das habe ich getan und absolut nicht bereut . Tu es . 
<s> Ich hatte sogar noch die Wahl zwischen AC - Unity , Far Cry 4 oder The Crew . Wirklich interessierte mich keines , wobei ich mir Far Cry 4 dann später noch günstig gekauft habe , um die neue Grafikkarte auch mal richtig zu fordern . Wirklich lange gespielt habe ich das aber auch nicht , vielleicht 2 Stunden . ;) 
<s> Aber , aber , aber ... Hmmm , Pech ? :P 
<s> Na toll , und was habe ich Ende 2014 bekommen ? Assassins Creed Unity . Bisher 30 Minuten gespielt . :D 
<s> Aber , aber , .... Zwei genügen doch ...... . 
<s> Aber haben ist doch auch hier immer noch besser als brauchen ! :D Auch ich habe bis ins Jahr 2013 noch ohne Smartphone gelebt und dachte , dass man das doch eh nicht braucht . Heute möchte ich nicht mehr ohne . Danach dachte ich , dass eigentlich kein Mensch ein Tablet braucht , heute habe ich zwei . ;) Deswegen sage ich : Aktuell habe ich absolut kein Bedürfnis nach einer Smartwatch . 
<s> Mit der Smartwatch kannst du aber auch die Zeit ablesen ohne das Smartphone aus der Tasche zu holen . Das ist revolutionär ! ;) 
<s> Nochmals Korrektur : öffentlicht 
<s> Hab ich auch viel Gutes von gehört . Deine Frage stelle ich mir nun auch . Da ich zurzeit aber viel unterwegs bin und mehr auf dem 3DS spiele , werde ich wohl die Version nehmen . Hallo , Crossbuy ! 
<s> Passt aber nicht für Nintendo , da sie einen eigenen Anschluss nutzen . 
<s> Etwa 43 von 191 Kommentaren sind nicht gewinnberechtigt , da sie nicht den Anforderungen entsprechen . Satte 22,5 Prozent . Faszinierend ! :D Edit : 45. :D 
<s> Hat mich nicht davon abgehalten , ein Ladekabel für 2 , 50 Euro für die zu Hauf herumliegenden USB-Ladegeräte tuts für mich . 
<s> Viel interessanter : http://www.amazon.de/gp/bestsellers/2014/videogames/ Das 3DS-Ladegerät hat sich öfter verkauft als Destiny . Macht für Nintendo also durchaus Sinn das Ladegerät aus dem Lieferumfang der Konsole herauszunehmen . Ich finde das trotzdem frech . 
<s> Sieht durchaus spaßig aus für ne Runde zwischendurch . Danke für das Video . 
<s> Ok , dann stimme ich mal zu . ;-) 
<s> Soweit ich weiß ist die Extended-Version Abo-exklusiv , nicht Abo-Zeitexklusiv . 
<s> Hm , auch noch nicht so schwer . :D 
<s> Hübscher zu sein als Wasteland 2 ist nicht allzu schwer . :D 
<s> Das Spiel würde ich gerne gewinnen . :) Bei den Kommentaren ist mal wieder interessant zu sehen , wie schwach doch teilweise die Lesekompetenz ist . :D 
<s> Jaja , aber doch immernoch besser als Pferdewurst in einer Wurst verpackt . :P Wobei , Pferde-Cordon-bleu ... hmmm ! :) 
<s> Im Gegensatz zum ersten Video des Formats , gefällt mir dies hier hervorragend . Ja , jetzt kann ich sagen : Tolles Format , bitte mehr davon ! Und mit echtem Mehrwert für Abonnenten . Vielen Dank ! Ich fürchte , dass mir das Spiel zuviel Micromanagement bedarf . 
<s> Die meisten interessieren sich nicht für Heinrich ? Oh , armer Trantor . ;) 
<s> Besser , in einem Darm ! :) 
<s> Die hochprofitablen Finanzgeschäfte ignorierst du , genauso wie die ebenso profitable Kamarasensorensparte für Digitalkameras für beispielsweise Nikon , Panasonic , Olympus , um nur die Großen zu nennen und die ebenso sehr profitable Filmsparte sowie Sony Professional ignorierst du völlig . Deine Behauptung " Sony sei fast nur noch Playstation " ist faktisch völlig an der Realität vorbei und genau damit behauptest du nämlich indirekt , dass Sony sich quasi von allem außer Playstation trennen wird . In dem Kontext habe ich das wohlwissend , dass du das nie so gesagt hast , korrekt zusammengefasst . Stattdessen , wie gehabt , kein Beleg für die Behauptungen und Kacheln als Beweis , dass Sony sich nur noch auf Playstation und iPhone-Sensoren fokussiert . Alles klar , ich klinke mich hier aus , der geneigte Leser wird sich schon sein eigenes Bild machen . Schönes Wochenende noch . 
<s> Und diese Behauptung kannst du auch belegen , dass Sony sich großteils nur noch auf Playstation konzentriert und sämtliche anderen Sektoren verkauft ? Na da bin ich mal gespannt . Dass sich Sony " gesundschrumpfen " möchte steht hierbei übrigens außer Frage , da gehe ich konform . Aber nicht so wie du es darstellst . 
<s> Solange du weiterhin Zahlen und Fakten ignorierst , bleibt für dich halt nur Playstation übrig . Von mir aus . Aber verbreite doch den Unsinn nicht auch noch . Dass wir nicht einer Meinung sind , ist nun auch nichts Ungewöhnliches . ;) 
<s> Unter Music fällt nicht nur Music Unlimited , das ist nur ein ganz kleiner Posten . Darunter fallen auch die Labels : Europa , Ariola , Columbia , Sony Inernational Division , RCA Deutschland , Four Music , B1 Recordings , Spassgesellschaft ! , Sony Classical & Jazz und Epic . Damit ist Sony neben der Warner Music Group und der Universal Music Group einer der drei größten Musiklabels . Und dann gehören natürlich noch immer die Financial Services dazu . Nimmt man nur Games , Film / Photo und Financial , wäre Playstation noch immer ein geringer Teil und weit entfernt von " fast nur noch Playstation " . 
<s> Selbst dann bleibt die Aussage " Sony ist inzwischen fast nur noch Playstation " falsch . 
<s> Wow , die weiße Konsole wird sogar mit " 4K-HDMI-Kabel " geliefert . Ich bin beeindruckt ! Seit man bei HDMI-Kabeln / Buchsen nicht mehr die Versionsnummer dazuschreiben darf , werden wieder absurde Bezeichnungen ausgepackt . Am Ende soll damit suggeriert werden , die Xbox One wäre 4K-fähig . Jedes verfluchte HDMI-Kabel kann 4K-Auflösung übertragen , abgesehen von denen , die speziell für den Fahrzeugbedarf entwickelt wurden . Nun , der Preis ist interessant , aber nur für die Forza-Titel noch immer zu teuer . ;) 
<s> Sony ist mitnichten nur noch Playstation . Die Umsatzzahlen vom Geschäftsjahr 2014 : Mobile & Communication : 15,8 Mrd Dollar Games : 9,5 Mrd Dollar Imaging Products & Solutions : 7,2 Mrd Dollar Home Entertainment & Sound : 11,3 Mrd Dollar Devices : 7,7 Mrd Dollar Pictures : 8 Mrd Dollar Music : 4,9 Mrd Dollar Financial Service : 9,6 Mrd Dollar Anteil Games : 12,6 % . Dazu gehören nicht nur die PlayStation sondern auch Spiele . Und viel mehr als die Games , die 78 Millionen Dollar Verlust machten , dürfte die Aktionäre die Financiel Services interessieren , die einen operativen Gewinn von 1,6 Millarden Dollar erzielten . Quelle : http://www.sony.net/SonyInfo/IR/financial/fr/13q4_sony.pdf 
<s> Ich hätte da was : http://www.hoaxilla.com/page/wp-content/uploads/2013/03/aluhuete.pdf Viel Spaß beim Basteln ! 
<s> I second that ! 
<s> Echt unglaublich , dass ich für ein Spiel , das mich wenig interessiert nur bereit bin einen bestimmten Preis zu zahlen . Du scheinst da im Gegensatz zu mir ein viel besserer Mensch zu sein , der jegliche Produkte immer zur unverbindlichen Preisempfehlung des Herstellers kauft , egal ob es sich um ein dringend benötigtes oder ein Nice-to-have-Produkt handelt . Sei stolz darauf , die Wirtschaft braucht dich . Übrigens tanke ich regelmäßig für 60 + Euro , sogar mehrmals pro Woche . Dagegen kostet mein Kaffee , wenn ich ihn nicht selber mache , nur 1 Euro oder weniger . Eigentlich auch schlimm , dass mir Kaffe nicht mehr Wert zu sein scheint , dabei haben es die Kaffeebauern doch so schwer . Bietest du eventuell Kurse an um ein besserer Mensch zu werden ? 
<s> Mit 10 % sind es 22 , 49. Unter 20 habe ich mir gesetzt . Ich werde also noch weiterhin warten . Schätze die selbe Einstellung hatte ich auch Weihnachten . ;) 
<s> Oh , damit ist der Preis von The Last of Us endlich in der Region , bei der ich über einen Kauf nachdenke . Hmmmm .... 
<s> Wenn es wenigstens die Source Enginge 3 gewesen wäre ... 
<s> Gegen deine absurde Theorie spricht , dass bei mir das PC-Icon immer vor den Konsolen kommt , auch der Amazon-Link ist immer zuerst der vom PC . Die Frage ist jetzt , wer schmiert GG dafür ? Microsoft ? Linux ? Apple ? 
<s> Das macht mich traurig . :( Hoffentlich kommt da doch noch irgendwann etwas , dann halt von Warner . 
<s> Dein Erster Satz war mein erster Gedanke . :D 
<s> Bin auch wieder dran und höre mir parallel dazu den Fireflycast an . Toll , da höre ich immer wieder Dinge und Interpretationen , die ich so noch nicht kannte . 
<s> Ich bin verwirrt . Gab es schon öfter , aber das hier ist erst die zweite Crossplay-Aktion ? Wie auch immer , weitere würden mich freuen . Idealerweise auch noch mit Crosssave . ;) 
<s> 0 Uhr , nicht 22 Uhr . 
<s> Ja , das stimmt leider . Aber man kann ja nicht alles haben . :) 
<s> Ähhh , ja . Kopf -> Wand ! Ein Kommentar dort trift aber den Nagel auf den Kopf :  Die Behauptung in die Headline , den Journalismus in den letzten Satz . ;) 
<s> OlliOlli interessiert mich auch auf der PS4 oder der Vita nicht . :D 
<s> Der Preis ist nicht in Stein gemeißelt . Solltest du ernsthaft Interesse haben , kontaktiere mich einfach per PN . 
<s> Oh , Crossbuy gibt es auch bei Nintendo ? Kommt das häufiger vor oder eher selten ? OlliOlli interessiert mich nämlich leider nicht . ;) 
<s> Newswürdig finde ich das auch nicht , aber da gab es zumindest Fake-Bilder und Kommunikation . Hier gibt es nur ein Datum . 3. 3. 2015 , 3 Uhr . Nene , diese News hier ist viel überflüssiger , die älteren sind natürlich auch überflüssig gewesen . ;) 
<s> Verkaufe zurzeit ein schickes Lian-Li-Gehäuse . http://www.gamersglobal.de/forum/24258/der-gg-flohmarkt-ankauf-verkauf-oder-tausch-startpost-beachten?page=8#comment-1361984 Falls du Interesse hast . :) 
<s> Ich nehme alles zurück und behaupte das Gegenteil . Das war kreativ . ;) 
<s> Nicht so unkreativ ! Einfach eine Windows-Steambox basteln und alles ist gut . ;) 
<s> Also mein PC-Gaming bekommst du schon für 2 Milliarden . ;) 
<s> Meinungskasten gelesen und ich dachte eine schlechtere Note springt dabei heraus . Den Test lese ich die Tage mal , klingt durchaus interessant für ein paar Spielstunden . Danke . 
<s> Ok , dann muss es also News darüber geben , dass jemand beim Morgenkaffe im Kaffeesatz gesehen hat , dass Half Life 3 erscheint . Ne , sowas habe ich bisher noch nicht gelesen . ;) 
<s> Nicht wirklich viel , aber diese News unterbietet alles bisherige bei Weitem , das musst du doch wohl zugeben . ;) 
<s> Also zumindest ich hätte nicht reingeklickt , wenn schon in der Headline ersichtlich gewesen wäre , welcher Schwachsinn in der News steht . :D 
<s> Drei Dreier . Really ? Herzlich Willkommen zurück bei der Kategorie " News , die die Welt nicht braucht . " 
<s> Ist bei mir schon so lange her , dass ich mich gar nicht mehr erinnern kann . ;) 
<s> Auch ein postatomares Wasteland könnte man heutzutage hübsch darstellen . ;) 
<s> Cool , wird Wasteland 2 mit dem Update auch andere Farben als dreckbraun und dreckgrün darstellen können ? :D 
<s> Da ich jede Folge hörte , habe ich auch das gehört . Daran erinnern kann ich mich aber nicht mehr . 
<s> War auch verwirrt . Der Gegner bufft den Spieler ? Und der wird langsamer ? ;) 
<s> Du willst gar nicht wissen , was ich gelesen habe . :P 
<s> Bei einer Zombieinvasion gibt es drei wichtige Dinge : Unterschlupf , Waffen und Nahrung . 
<s> RIP Leonard . Du hast das Leben vieler mit geprägt . 
<s> Aha , so wird also Infogrames ausgesprochen . Höre ich zum ersten Mal . :D Wieder ein schöner Podcast , wie gewohnt . :) 
<s> Ok , wusste ich bisher nicht , weils eigentlich keinen wirklichen Sinn ergibt . 
<s> Aber Mick schreibt doch nur noch Verrisse , willst du das ? :D ;) 
<s> " süffiger " oder " süffisanter " ? 
<s> Nein , nicht die ganzen Frauen , nur die Brüste und die Beine . Für Fußfetischisten meinetwegen auch noch die Füße . ;) Für letzteres gibts ja jetzt YouNow , wie Henry Krasemann just festgestellt hat .... https://www.youtube.com/watch?v=OUv70Cck1gk 
<s> Wuhu ! Drei Monate mehr als erwartet , super Service ! Spaß , alles wie versprochen . Danke . :) 
<s> Höchstens Drei ! 
<s> Typisch Frau . Klamotten und Schuhe . ;-) 
<s> Da bin ich anderer Meinung . 
<s> Soll noch mal jemand sagen , das Tool erstellt keine Herausforderungen . ;) 
<s> Bei " voraussichtlicher Liefertermin Mittwoch " , wird Amazon möglicherweise auch erst am Dienstag , eventuell sogar erst abends , versenden . Hatte ich erst kürzlich beim lange vorbestellten New 3DS . Donnerstag 22 Uhr kam die Versandbestätigung und Freitag nachmittag kam der Hermes-Bote damit vorbei . Sollte Amazon einen Liefertermin nicht einhalten können , bekommst du eine entsprechende Email . Keine Angst , das Ding kommt schon . ;) Edit Montag morgen : Ist angekommen . :) 
<s> Aber 100 Euro im Jahr sind doch Peanuts . :P ;) 
<s> Hier lang bitte : http://www.gamersglobal.de/forum/95434/qualitaet-der-news-in-den-letzten-tagen :) 
<s> Hö ? Nutzen etwa nur Schüler öffentliche Verkehrsmittel ? Das wäre mir neu . ;) 
<s> Exakt mit dieser Meinung gehe ich voll konform . :) 
<s> Ich bin mir sicher Punisher weiß das ganz genau . Er möchte nur , dass dies so bleibt . 
<s> Habe die Demo gespielt , konnte mich überhaupt nicht abholen . Klar , Shooter sind generell nicht mein Genre , aber insbesondere die Steuerung ging hier für mich gar nicht . 
<s> Der erste Fehler , den du begehst , ist , dass du von " Jörg / Redaktion " ausgehst , Michael aber ganz explizit von " Usern , die in der Regel nicht mit der Redaktion assoziiert sind " spricht . 
<s> Das ist der Gegenbeweis für die in deinem Kopf existierende Ausgangsargumentation , die Michael aber nie geäußert hat . 
<s> Arroganz ist ein Synonym für guapo , das ist nichts Neues . Das Herauspicken von Kommentarfetzen und das darauf herumreiten , gehört da genau so dazu , wie das vollständige Ignorieren des restlichen Kommentars und das aus dem Zusammenhang reißen . Das verdient im Prinzip nur eine korrekte Reaktion , das die Höchststrafe darstellt : Ignoranz . 
<s> Jep , als Prime-Kunde bestellt und bereits gestern versandt . Lieferung kommt morgen . 
<s> Jein , nicht bei allen fehlt der Spielecode und auch wenn dabei steht " Code / Spiele können fehlen " , sind sie manchmal mit dabei . Die Kratzerangaben sind von Amazon eher übertrieben gemacht . Also anschauen lohnt sich , es gibt volle 4 Wochen Rückgaberecht , also kein Risiko . Hier z. B. : " Artikel kann neu verpackt geliefert werden . Werkssiegel . Kleiner Fleck auf der CD . " 
<s> Na endlich . Herzlich Willkommen . ;) 
<s> Schon wieder nicht mehr . Aber viele Amazon-Warehouse-Deals von 92 -98 Euro . 
<s> Ausreden ? Ok , bisher war die Diskussion ok , damit wirds aber lächerlich . Nur kurz zu deinem unteren Teil des Kommentars : Nahezu jede News ist Werbung , der Vorwurf ist also auch hochgradig lächerlich . Und wenn über den Link in der News jemand einkauft , verdient GG sogar noch eine Verkaufsprovision daran . EOD für mich . 
<s> Das sehe ich anders . Solange solche Steuer-Schlupflöcher existieren , wird es Unternehmen geben , die diese zu ihrem Vorteil nutzen . Das ist nicht verwerflich . Würde ich darauf beim Einkauf achten , wäre mir das Leben zu langweilig , weil es kaum mehr etwas zu konsumieren gäbe , das mir Freude bereiten würde . Daher ist das System , das solche Double-Irish / Dutch-Konstruktionen zulässt , verwerflich und sollte aktiv angegangen werden . Wäre das deine Intention , wäre ich sogar auf deiner Seite . Und solange es nur wenige Anbieter gibt , die insbesondere den Service von Amazon bieten , sehe ich keinen Grund woanders einzukaufen . Das habe ich letztes Jahr erst wieder beim Fernsehkauf bemerkt , den ich bei einem regionalen Händler kaufte . Probleme über Probleme . Das fing bei der Lieferung an , die sich 3x verzögerte , dann nicht im verinbartem Zeitfenster geliefert wurde , ging über einen verzogenen Rahmen am Fernseher , den ich mit Bildern dokumentieren musste und endete in einem Austausch , bei dem der Termin wieder nicht eingehalten wurde . DAS wäre mir bei Amazon so nicht passiert . Und da mir meine Zeit für solchen Hickhack zu schade ist , bleibe ich bei Amazon und Anbietern mit ähnlichem Service , wie beispielsweise Alternate . Das Angebot ist riesig , die Produkte werden meist am nächsten Tag frei Haus geliefert und bei Problemen gibt es reibungslosen Austausch oder Reparatur . Und wenn ich nach 4 Wochen etwas zurück geben möchte , geht auch das ohne Probleme und nervige Nachfragen oder den Abzug eines Nutzungsentgelts . 
<s> Da ich weder ein schädliches Geschäftsmodell erkenne , noch Amazon für einen schändlichen Konzern halte , dafür aber jährlich fünfstellige Summen dort lasse , kann ich deine Kritik nicht nachvollziehen . Aber was ich in meiner Freizeit veranstalte , ist glücklicherweise selbstbestimmt . 
<s> Vertrau mir und spar dir die Kohle für Resistance . Wäre es nicht so lästig einen 18er-Titel zu verkaufen , hätte ich das schon längst getan . ;) 
<s> Du tust es aber nicht , obwohl du es könntest . Daher mag ich Amazon , dich aber nicht . ;) 
<s> Mir gefällt das jetzige IPS-Panel wesentlich besser als das alte OLED . OLED bringt nur unnatürliche knallige Farben , die klassische LCD-Technologie stellt weiterhin die natürlicheren Farben dar . Aber Geschmackssache , gibt genügend Personen , die auf diesen Knallibunti-Look stehen . 
<s> Made ! my ! day ! . :) 
<s> Weitere 12 , äh 14 Monate eingetütet . Danke , äh Bitte , äh , also , beides halt ! :) 
<s> Das passt gut , am 21 Januar habe ich meine Slim mit Megapack 1 bei den Warehouse-Deals für 154 Euro gekauft , die kann ich genau heute noch zurückgeben und für 111 Euro bei dem Neugerät zuschlagen . Hatte sowieso einen kleinen Pixelfehler . Ich mag Amazon . :) 
<s> Wo gibt es denn den 3DS XL mit Fire Emblem für 111 Euro ? Also ich besaß die Vita und habe nun die Vita Slim und den New 3DS XL . Spaß machen beide , die bessere Technik und Bedienbarkeit findest du mit der PS Vita , die interessanteren Spiele dürfte Nintendos Konsole bieten . Aber das ist Geschmackssache . 
<s> Ich möchte auch gewinnen . :) 
<s> Funktinuckelt ja rasend schnell . Schön ! Hoffentlich bleibt das so . :) 
<s> Ein typischer I-like-Kommentar . ;) 
<s> Jap , Jo passt . Aber die Website spieletipps finde ich grausam . Extra-Kudos fürs Teaserbild ! :) 
<s> Na gut , ich kaufs mal . Auch wenn ich noch genügend Beschäftigung mit dem 3DS habe . :-) 
<s> Hmm , Child of Light für die Vita , hmmm .... 
<s> Dann schließe ich mich an : Aldi oder Lidl ? 
<s> Haben ist besser als brauchen . ;) 
<s> Habe ich noch nicht , aber ist auf dem Schirm . ;) 
<s> Als Nintendo-Neueinsteiger habe ich zusätzlich zur Wii U den News 3DS XL gekauft . Bereue ich bisher überhaupt nicht . Insbesondere Bravely Default hat es mir gerade angetan . Tolles Spiel ! Ja , die Story ist bisher eher kindlich , aber hey , Alt werde ich von alleine , Erwachsen werden ist optional . ;) Aber die Auflösung der Displays ist wirklich in Zeiten von 4K-Displays absolut unterirdisch .... 
<s> Ich habe nur Bowser . ;) 
<s> Ui , Dankeschön ! Und Glückwunsch den anderen Gewinnern . 
<s> Einer meiner Kumpels hatte damals einen 286er bei einer Verlosung gewonnen . Danach waren wir fast immer bei ihm zum Spielen . Heute ist er Informatiker , wäre er ohne diesen Gewinn sicher nie geworden . So hat er ja schon damals mit Basic angefangen sich eigene Spiele und Programme zu schreiben . Ja , das war ein lebensverändernder PC . ;) 
<s> Hm , Videoformat -- okay ! Aber da geht sicher noch was . ;) Das Spiel sagt mir allerdings überhaupt nicht zu . 
<s> Richtig . Und Windows-Nutzer sind Hartz-4 -Empfänger , nur Linux-Nutzer wissen Arbeit zu schätzen und Mac-OS-Nutzer zahlen gerne . 
<s> Verstehe ich nicht . Die News handelt von einer Kategorie , die Spiele ohne In-App-Käufe auflistet . Also in der Regel , Spiele , die bezahlt werden müssen , einmalig . Woher da nun der Transfer zu Geiz und dem Aufwand der Spieleentwicklung kommt verstehe ich nicht . Und wo in der News davon geredet wird , dass sich Leute weigern 1 -2 Euro auszugeben und alles kostenlos wollen , geschweige denn die Free-2 -play -Problematik , sehe ich auch nicht . 
<s> Selbstverständlich zu Udo Walz , der ist genauso tuffig wie Prinzessin Leia . ;) 
<s> Was hat dein Kommentar mit der News zu tun ? Verstehe den Zusammenhang nicht . 
<s> Ich würde gerne gewinnen . :) 
<s> Ja , mich nerven sie durchaus . Wenn dann noch so ein nerviger Sound wie von EAs Origin dazukommt , dann zerstört das sogar die Immersion . Insbesondere bei Dragon Age Inquisition hat mich das sehr genervt . 
<s> Xbox habe ich nicht . ;) 
<s> Geht leider nicht , ich kann sie nicht abschalten . Sie ploppen von selbst auf , wenn sie erfüllt wurden und nerven damit . 
<s> Jetzt weiß ich warum mir die Wii U und der 3DS so unheimlich viel Spaß machen im Gegensatz zur PS4 und vielen PC-Spielen , da gibt es keine Schwachsinns-Achievements ! YAY . Danke für die Erkenntnis ! 
<s> Dann aber lieber mit dem Nerd , der die NES-Lightgun dabei hat , der ist mir nämlich um einiges sympathischer , als der mit dem Baseballschläger . ;) 
<s> Ich habe mehrere schöne Erinnerungen an die PS 1. spieletechnisch ist das Resident Evil 1 und 2 und natürlich final Fantasy 7. auch toll , dass ich die Konsole ab und an auf den Kopf stellen musste , dass sie funktioniert . Ja die PS One war lebensverändernd und erinnert zudem an eine wissenschaftliche Einheit . ;) 
<s> 9 von 10 Personen finden Mobbing voll in Ordnung . ;-) Um an den Ursprungskommentar anzuknüpfen : Wem sagt " Tanja Nolte-Berndel " noch was ? :-D 
<s> Ja , es gibt zwar aktuell eine Menge News , aber zum Großteil absolut belanglos . Ich weiß nicht so recht ob mir das gefallen mag , weil wirklich gute News dadurch zu schnell in der Versenkung verschwinden . 
<s> Ständig ? Ahja . Offenbar verwechselst du mich mit anderen Personen , die auch nicht deiner Meinung sind . Macht aber nix . Glaube einfach weiter daran . 
<s> Äh , nö , das soll doch ganz gut sein , oder ? ;) 
<s> Dann prüfe mal , wie lange du das aushälst : https://www.youtube.com/watch?v=aoCALhIQjIM ;) 
<s> Wie jetzt , Mario Kart als Racing Game of the Year ? In die Liste da oben hätte stattdessen Driveclub viel besser gepasst . ;) 
<s> Klasse , endlich wieder Nachtwache . Fehlt noch Fränkelscher Wochenrückblick . ;-) 
<s> Sieht interessant aus . Landete mal auf meiner Watchlist . 
<s> Costume Play . Die möglichst originalgetreue Nachstellung und Nachahmung von Figuren aus Mangas , Animes , Spielen oder Filmen . 
<s> Ich würde es ihm auf seinen Frühstückstoast brennen . Das ist doch eine tolle Überraschung , wenn man noch im Schlaftran ist . 
<s> Aber Mario Kart 8 habe ich noch gar nicht . ;-) 
<s> Das stimmt . Ich hatte in 3 Tagen mit der Wii U mehr Spielspaß als mit 1,5 Jahren PS 4 . 
<s> Grml , danke Wörterbuch ! 
<s> Einen guten oder einen eher schlechten ? ;-) 
<s> Canon fertigt meines Wissens selber , aber bei Nikon und vielen anderen werkeln Sony-Senioren , das stimmt . 
<s> Ja , sehe ich . Ich sehe auch , dass das Literarische Quartett vor 14 Jahren eingestellt wurde . Siehst du einen Unterschied zwischen dem Dschungelcamp und einem Auftritt von Jürgen Milski beim ZDF-Fernsehgarten ? Oder zwischen Die Rettungsflieger und K11 ? Zwischen Heiß und Fettig - Das Sexmagazin und Galileo ? Zwischen Leute heute und Prominent !? Darum geht's mir doch , Schrott , den die Privaten zu genüge liefern , müssen die öffentlich-rechtlichen nicht bringen . 
<s> Privat finanzieren im Sinne von Pay-TV um die Unabhängigkeit zu wahren . Die ÖR sind politischer als man meinen möchte . 
<s> Begründung ? Das veraltete Modell zeitgemäß gestalten . Was das mit Kultur zu tun hat erschließt sich mir nun nicht . 
<s> Der Let's Player auch , vorausgesetzt der Zuschauer ist kein Adblock-Nutzer . 
<s> Ok. Ich präzisiere : ÖR gesund schrumpfen . Alles was die Privaten abdecken raus . Die ganzen Dritten raus , dafür auf einem Sender ein zeitbegrenztes regionales Programm , beispielsweise von 18 bis 20 Uhr . ARD und ZDF zusammenlegen . Bleiben zwei Sender übrig , einer der auf Nachrichten , Politik , Wissenschaft und Bildung spezialisiert ist und einer für die Unterhaltungsformate . Und das ließe sich auch privat und ohne Werbung finanzieren . Natürlich sind Steuern Zwangsabgaben , fürs Gemeinwohl . Der ÖR-Apparat ist aber schon lange nicht mehr fürs Gemeinwohl . 
<s> Ja , ich wünschte jeder könnte , so wie ich gerade , die komplette Nintendo-Welt ganz neu erleben . ;) 
<s> Bitte keine Details ! ;) 
<s> Den Whopper gibt es immer noch und er schmeckt glaube ich noch genauso als vor der Übernahme einer Investment-Gesellschaft . :D 
<s> Armer Karsten , armer Karsten .... Tust mir leid ! ;) 
<s> Das klappt bei mir schon deshalb nicht , da ich Puzzles nicht mag , Spiele aber liebe . ;) 
<s> Vernünftiges Programm gerne , aber nicht auf Kosten einer Zwangsabgabe . 
<s> Meins ist auch wieder da . 
<s> Ich habe noch nie ein Zelda-Spiel gespielt . Habs mir mal vorbestellt . Freue mich schon . :) 
<s> Richtig , dann müssten viele ÖR-Sender , die sich dem Programmniveau der Privaten ohnehin stetig und mit immer mehr Sendezeit annähern , schließen . Das passt schon so . Weg damit oder privat finanzieren . http://www.bundesfinanzministerium.de/Content/DE/Downloads/Broschueren_Bestellservice/2014-12-15-gutachten-medien.pdf?__blob=publicationFile&v=5 32 Professoren sehen ebenfalls Handlungsbedarf . 
<s> Pfff ! Pay-TV draus machen und gut ist . 
<s> Korrekt . ;) 
<s> Dem schließe ich mich an . Tolle Optik und dabei noch überaus übersichtlich . Dankeschön ! 
<s> Hatte es zeitnah zu Release gespielt und keine Gamebreaking-Bugs oder spürbare Framerate-Einbrüche bemerkt . War da noch ein Xeon e3-1230 v3 mit GTX 770 und 8GB RAM . Mit den Souls-Spielen hat das Spiel nicht allzuviel gemein , aber es ist ganz guter Durchschnitt . Ein zweites Mal spielen würde ich es allerdings nicht , genausowenig bin ich auf den DLC heiß . 
<s> Nach deiner komischen Definition ist jedes Spiel ein Puzzle . Da halte ich mich lieber an die traditionellen Genres . 
<s> Ist auch mein Favorit . Lords of Xulima habe ich schon und finde es genauso wie Jörg im MoMoPo und Sprachbefehle brauche ich nicht . 
<s> Tut mir leid , aber da ist kein Vorwurf . 
<s> So sieht ChrisL also aus ? Na da schau an , interessante Augen . ;-) 
<s> Äh , Vorwurf ? Wo ? 
<s> Auch ich mit meinen knapp 40 Jahren hole mir vermehrt Informationen zu Spielen in Videoform , meist auf YouTube und lese weniger Tests , auch wenn sie hochwertig geschrieben sind . Dennoch gibt es hier für mich genug Inhalte um GG mit einem Abo und Mitarbeit zu unterstützen -- noch . Die Entwicklung weg vom geschriebenen Journalismus hin zu Videoformaten darf nicht verschlafen werden . Aber ich sehe das ähnlich wie Larnak , die zweifellos hervorragende schreiberische Kompetenz der GG-Redaktion fehlt leider in der Videokompetenz , sowohl vor der Kamera , als Kommentierer und auch in der Post-production -- letzteres ist sehr gut erlernbar und wird auch zunehmend besser . Hier gilt es meiner Ansicht nach anzupacken um für die Zukunft gerüstet zu sein . 
<s> Dass du hier hunderte Leute angeschleppt hast , die produktiv GG unterstützen , also mit Abo , Inhalten oder ohne AdBlocker unterwegs sind , habe ich nicht vergessen -- das kann ich schlicht nicht beurteilen , wohl aber bezweifeln , was ich auch tue . ;) Partner-Abo ist aber in der Tat ein guter Punkt , der sich im Online-Bereich nur schlicht nicht richtig umsetzen lässt , so wie es bei Print-Abos nunmal ganz einfach geht , müsste man hier auf Account-Sharing zurückgreifen . Aber da du laut eigenen Angaben bereits Millionen Euro in dein Spiel investiert hast , würde dich ein Abo wohl auch nicht arm machen . Und genügend GGG zur Abo-Verlängerung hast du sowieso . ;) 
<s> Sechs Screensthot-Galerien , ein Steckbrief und ein News-Vorschlag im Jahr 2014 haben bestimmt tausende Leute hierher gelockt . :D Achso , da steht " versucht " ... Was spricht gegen ein Abo ? Bist doch häufig hier unterwegs . 
<s> Ich ! Ich zahle gerne meine Steuern , hasse dafür den Zwangs-Rundfunkbeitrag . 
<s> Schade , dass es nicht wie erhofft klappt . War aber auch irgendwie abzusehen . Aber Versuch macht Kluch 
<s> Meine Vorbestellung habe ich nach der Alpha erst mal storniert , sagte mir so gar nicht zu . Da warte ich erst erste Tests und Videos ab . 
<s> Ist es in PvP-Spielen nicht guter Ton , den anderen als Cheater zu betiteln , wenn er gewinnt ? ;-) Win-Win :  Der Verlierer fühlt sich gut , weil er denkt irregulär verloren zu haben und der Gewinner fühlt sich geschmeichelt , weil er so gut ist , dass es für andere als cheaten erscheint . ;-) 
<s> Square Enix hätte die nötigen Mittel um Life is Strange komplett zu entwickeln und dann zu veröffentlichen . 
<s> Alt werde ich von alleine , Erwachsen werden ist optional . ;-) 
<s> Warum ? Weil es von Telltale für Season 2 noch keine deutsche Übersetzung gibt . War zumindest so , als ich es vor ein paar Wochen gespielt habe und auch Steam listet nur Englisch als Sprache . 
<s> Gestern kam das hübsche Paket und in der Tat ist der Tablet-Controller erstaunlich gut , aber nur , wenn auf dem Schoß abgelegt , was in meiner Relaxliege ganz gut funktioniert . Aber die Akkulaufzeit ... Ansonsten ist die WiiU wirklich eine Spielspaß-Granate , ich hatte lange nicht mehr so viel Spaß beim Zocken wie gestern und heute . New Super Mario U - klasse , Donkey Kong - klasse , dann habe ich gleich noch Demos ausprobiert und war ganz entzückt von Pikmin 3 , das macht ja höllisch Laune . Von der Bayonetta- 2-Demo war ich so angetan , dass ich mir gleich das Paket mit Teil 1 und 2 bestellt habe . Mit Nano Assault Neo gibt es einen hervorragenden Twin-Stick-Shooter , der mir noch mehr Spaß macht als Resogun . Habe ich mir im eShop direkt gekauft . Sogar die Sports-Titel sind ganz nett , zumindest Bowling und Golf . Der Rest , naja . Nur Monster Hunter 3 Ultimate sagt mir überhaupt nicht zu . Schade , dass ich nicht eher auf den WiiU-Zug aufgesprungen bin , aber so gibt es jetzt noch vieles nachzuholen . Und die Vorfreude auf den vorbestellten New 3DS steigt . Nur Monster Hunter 4 habe ich wieder storniert , das scheint doch nicht mein Fall zu sein . Aber die Hardware lässt wirklich zu wünschen übrig , also von der technischen Leistung . Ist schon ziemlich träge das System , mit vielen Wartezeiten . Ist ein Spiel aber mal geladen , gehts fix . 
<s> Dafür gibt es eine gelungene Fan-Übersetzung . http://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=210096154 
<s> Tolle Idee , grandiose Umsetzung . Danke . :-) 
<s> Mich nervt es und ich warte daher grundsätzlich bis alle Episoden erschienen sind . Und dann nervt es mich weiter , weil ich vor jedem Teil eine Zusammenfassung der Geschehnisse erhalte , die ich kurz zuvor erst erlebt habe . Natürlich nicht zum Abbrechen , nein , ich muss das anschauen . Danke Telltale für diese für mich grauenhafte Entwicklung . 
<s> Glückwunsch ! :) 
<s> Ups. :) 
<s> Ich möche und muss das Spiel gewinnen , weil ich als alter LucasArts Fan zwar alle Monkey-Island-Teile schon als Kind mit Begeisterung durchgespielt habe , Grim Fandango aber total an mir vorüber ging . 
<s> Und ich habe mich so auf ein Dragon's Dogma 2 gefreut . :( Der erste Teil war ein tolles Spiel und zu Unrecht verkannt im Westen . 
<s> Natürlich einen menschlichen Magier . Da die Menschen am flexibelsten sind und ein mächtiger Magier ganze Gruppen auslöschen kann . :) 
<s> Früher stand ich dem Cloud-Saving eher kritisch gegenüber . Inzwischen ist es ein von mir sehr geschätztes Feature , das ich gerne nutze . Insbesondere auch dann , wenn ich ein Spiel auf mehreren PCs oder Plattformen nutze . Hätte ich das auf meiner alten Vita schon genutzt , als ich Final Fantasy X spielte , müsste ich nun nach dem Verlust einer Vita und dem Neuerwerb meiner neuen nicht wieder von vorne anfangen . :( 
<s> Jedem das Seine . Ich spiele lieber in 4K bei 20 -30 fps und erfreue mich über die Schönheit . Die 980GTX kriegt das als Single-GPU ganz gut hin . Je nach Spiel sogar deutlich über 30 fps . Far Cry 4 auf Ultra ist allerdings mit 1 bis 1,5 fps unspielbar . ;) 
<s> Da du schon seit Jahren in dem Glauben bist , lasse ich dich das auch weiterhin . 
<s> Da habe ich gleich noch was bei ebay geschossen . Dazu gesellen sich Super Mario 3D Land , Zombie U , Super Mario Galaxy und Nintendoland . Das sollte dann für einige Wochen reichen . :-) Wo waren noch gleich die Urlaubsanträge ? * such * ; - ) 
<s> Ach , 1080p , ich dachte wir reden hier von Hightech , also 4K . ;-) 
<s> Alles auf ultra ? Mach das mal bei Far Cry 4. ;-) 
<s> Er sticht in einem sonst komplett deutschen Kommentar so unschön heraus . ;) 
<s> Tatsache , hätte ich nun wirklich nicht erwartet . 
<s> Habe mich einfach bei der Anmeldung mal durchgeklickt , bis zur Länderauswahl . ;) 
<s> Knapp 380 Euro ( Nunchuk und Pro-Controller mangels Warehouse-Deal neu ) . 
<s> Das glaube ich nicht , gibts dazu eine Quelle ? 
<s> Korrekt . Ausschließlich Japan und USA zum jetzigen Zeitpunkt . Habe das mal mit in die News übernommen . 
<s> Ist in den meisten Fällen Retour-Ware , die von Amazon teils deutlich verbilligt und mit Zustandsangabe wieder verkauft wird . Bei voller Gewährleistung und 30 Tage Rückgaberecht . Rein rechtlich handelt es sich aber um ein eigenständiges Unternehmen . Ich nutze dieses Angebot sehr häufig und wurde bisher nie enttäuscht . 
<s> Das Problem ist , dass viele hier bei beispielsweise G2A nicht zwischen Keys unterscheiden , die direkt von G2A verkauft werden ( die meines Wissens nicht betroffen sind ) und den Marketplace-Händlern . Das ist nichts anderes als Amazon und Amazon Marketplace , da tritt Amazon auch nur als Vermittler auf , der eine Provision beansprucht . Der Handel findet aber zwischen dem Käufer und dem Marketplace-Anbieter statt . Ob die Unterscheidung bewusst nicht gemacht wird , weiß ich leider nicht . 
<s> So ist es jetzt geschehen . Wii-U-Premium-Pack mit New Super Mario Bros. U und New Super Luigi U + Pro Controller + Wii Remote Plus + Nunchuk + Donkey Kong Tropical Freeze ist bestellt und dürfte erstmal für einen gelungenen Start sorgen . Und da alles bei Amazon Warehouse-Deals bestellt wurde , sogar noch etwa 60 Euro gegenüber Neukauf gespart . =) Danke nochmal an alle die mir geantwortet haben . 
<s> Ja , das Problem haben alte Löwen , die künstlich ernährt werden leider . Tut mir Leid. 
<s> Was ist so schlimm am deutschen Begriff " Flaschenhals " ? :D 
<s> Hm , ist das die erste 900p-Top-News dieses Jahr , oder habe ich eine verpasst ? 
<s> Die Diskussion haben wir hier schonmal geführt . Folgend die schlüssige Argumentation , der ich mich anschließe . Kurzform : AGB ist korrekt , wenn von den AGB eines Unternehmens gesprochen wird , also in wohl 99 % aller Fälle . AGBs wird verwendet , wenn mehrere verschiedene AGB von mehreren Unternehmen gemeint sind . Der Duden sagt lapidar : " AGBs = umgangssprachlich " . Langfassung : http://www.korrekturen.de/sprachleben/rechtschreibung/plural-akronyme_agb_oder_agbs_faq_oder_faqs.shtml Von daher bin auch ich der Auffassung :  Stlistisch ist sowohl AGBs als auch FAQs in den meisten Fällen als falsch zu bewerten . 
<s> Ich weiß genau worauf du hinaus willst , allerdings erwirbst du kein Eigentum beim Spielekauf . Weder beim physischen Datenträger noch beim digitalen Kauf . Du erwirbst Nutzungsrechte . Die können dir nur beim physischen Datenträger ohne DRM-Maßnahmen nicht so einfach entzogen werden . 
<s> Ob sie auch mit Publishing-Office Langer geredet haben ? :D ;) 
<s> kommentarabo sollte sich glücklich schätzen , zu diesem erlauchten Kreise darf ich mich auch zählen . ;) 
<s> Ok , also wird es im Falle eines Kaufs das volle Programm mit Remote + Nunchuk und Pro-Controller . Danke auch an Wunderheiler . Taugen die Remote / Nunchuk-Nachbauten für den halben Preis was , oder lieber zum Original greifen ? 
<s> Nach der Vorbestellung des New 3DS bin ich kurz und knapp davor mir auch eine WiiU ins Wohnzimmer zu stellen . Irgendwie habe ich gerade tierisch Lust auf Jump 'n ' Runs . Und irgendwer hat mal behauptet , Nintendo hätte es gerade da ganz gut drauf ... Empfiehlt sich eigentlich ein Pro Controller und Remote + Nunchuk oder genügt der Tablet-Controller ? 
<s> Auf den Bundeshorst . :D 
<s> Exakt das schrieb ich gestern auch bereits . http://www.gamersglobal.de/news/94947/ubisoft-loescht-bei-dritthaendlern-gekaufte-uplay-spiele-2u#comment-1359552 Decorus scheint offenbar hier anderer Ansicht zu sein . Ich verstehe auch nicht wieso . Fakt ist :  Die Urheberrechtsgesetze und allgemein Gesetze zum digitalen Vertrieb gehören in der heutigen Zeit grundlegend überarbeitet und entschlackt . Deswegen finde ich es auch schade , dass der damalige Kläger vor dem LG Berlin mit dem CD / Key-Urteil nicht weiter gemacht hat , da ich mir nahezu sicher bin , dass ein anderes Gericht zu einem anderen Urteil gekommen wäre . 
<s> Sei froh , dann kannst du ja nicht mehr enttäuscht werden . ;) 
<s> Cate wäre ein Traum gewesen . :) 
<s> Solltest du der Meinung sein , dass Horst Köhler ein guter Bundespräsident war , dann sind wir tatsächlich mal einer Ansicht . ;) 
<s> Das Video beweist : Bei der Abstimmung wurde mal wieder gezielt die Gurke rausgepickt . :D ;) 
<s> Pyraser Herzblut <3 :) 
<s> Stimmt . Aber du bist derjenige , der eine totalitäre Sprache wählt und damit wirklich alles über einen Kamm schert und absolut übertreibt , nicht ich . 
<s> Nein , bist du nicht . ;) 
<s> " Bei * allem * mit dem man Geld machen kann , wird betrogen . " Verflucht ! Jetzt kann ich im Sommer nicht mehr beim Bauern nebenan für kleines Geld Erdbeeren pflücken gehen , da er laut dir ein Betrüger ist . Was meinst du , sollte ich ihn vielleicht vorsichtshalber mal anzeigen ? Muss schon eine unheimlich böse Welt sein , in der du lebst . 
<s> Stellt euch auf eine Überflutung der Weltmärkte mit griechischen Hüten ein ! Btw . Tolle News , danke dafür . 
<s> Erst gegen Ende ? Dann bist du leidensfähiger als ich . ;) 
<s> Aber das Bereitstellen der Download-Möglichkeit ist doch in dem Fall Uplay , also Ubisoft . 
<s> Knapp über 20 Euro = 30 Euro ( 25 Euro + 5 Euro Versand ) . ;) 
<s> Das betrifft aber nur Keys , die vom Datenträger getrennt werden um einzeln verkauft zu werden . Nicht um Keys an sich . Zudem ist das nur ein auch unter Juristen sehr strittiger Einzelfall eines Landgerichts . So schreibt beispielsweise Rechtsanwalt Gulden , Fachanwalt für Medien und Urheberrecht : " Als Konsequenz des Urteils kommt dem Produkt-Key somit urheberrechtlicher Schutz zu , da dessen alleinige Weiterverbreitung eine Urheberrechtsverletzung darstellen soll . Dies erscheint angesichts der urheberrechtlichen Schutzvoraussetzungen einer persönlichen geistigen Schöpfung , auch für wesentliche Teile eines Werkes , diskussionswürdig . Im Zweifel sollten Betroffene vorerst dennoch von einem urheberrechtlichen Schutz des Produkt-Keys ausgehen . " 
<s> Sehr guter Kommentar . Kudos dafür ! Und deine Annahme kann ich untermauern . Ich habe in der Weihnachtszeit einige Ubi-Titel bei G2A erworben , davon alle bis auf Far Cry 4 + Season-Pass bei G2A direkt , letzteres über den Marketplace -- und das ist nun verschwunden . Da ich es aber sowieso quasi nicht gespielt habe , weil es mir nicht allzu sehr zusagte , bin ich nun sogar froh von G2A mein Geld zurück zu erhalten . Und warum ich gerade Far Cry 4 beim Marketplace gekauft habe ? Ganz einfach , es war mir persönlich nicht mehr als 25 Euro wert , wollte damit hauptsächlich mal die Grafikfähigkeiten meines HTPC in 4K testen und die Grafikqualität bewundern . Fazit : Eine 980 GTX reicht nicht aus um Far Cry 4 in vollen Details in 4K auf den Bildschirm zu bringen . :D Nur mit mittleren / teils niedrigen Einstellungen lief es flüssit . ;) 
<s> Bei g2a wählst du beim Kauf aus , aus welchem Land du kommst . Dementsprechend wird dann die entsprechende Umsatzsteuer auf den Kaufpreis aufgeschlagen und ( vermutlich ) abgeführt . Es hindert dich aber niemand daran " Nicht-EU-Land " zu wählen , womit keinerlei Umsatzsteuer abgeführt wird . Führt uplay die Umsatzsteuer korrekt nach Land ab , oder Steam ? Lässt sich alles nicht wirklich nachvollziehen als Kunde . 
<s> Monster Hunter wäre mir zwar lieber gewesen , aber Tetris geht auch immer mal wieder . ;) 
<s> " wobei wir noch nicht zu 100 % überzeugt sind , dass das ein real existierender Gegnertyp in Monster Hunter 4 Ultimate ist . " Nun kaufe ich mir Monster Hunter 4 Ultimate und suche das Schwiegermonster . Und wenn ichs finde , dann ..... :D ;) 
<s> Wuhuuu ! Dankeschön . :) 
<s> Da haben wir was gemein . Mein erster Nintendo-Handheld und somit meine erste Nintendo-Konsole seit dem SNES ist auch vorbestellt . :) Ich wünsche uns viel Spaß damit . :) 
<s> Hier : http://goo.gl/LzuvTz :) 
<s> Also am allermeisten freue ich mich natürlich auf das Schwiegermonster . Es macht einfach unheimlich viel Spaß mit ihm zu kämpfen , kann bisweilen aber auch echt nervig sein . Manchmal fühlt sich das auch ziemlich grindig an , ganz besonders an Ostern und Weihnachten . Natürlich wird das Schwiegermonster ganz stilecht mit Worten bekämpft . Die eigene Frau lässt sich damit sogar bereits ganz gut auf den Kampf vorbereiten . Doch sie ist hinterhältig und schlägt sich gelegentlich sogar wirklich auf die Seite des Schwiegermonsters ! Dann wird es wirklich ein schier aussichtsloser Kampf , da helfen Worte als Waffe oft nicht weiter und die Taten müssen als schweres Geschütz ausgepackt werden . Aber da die Worte meine Lieblingswaffe sind , freue ich mich darauf dennoch am meisten . ( Der New 3DS hat doch ein Mikrofon , oder ? Oder ? ODER ??? ) 
<s> Goldgepresstes Latinum ? Oh , sorry , verlesen ... ;) 
<s> Wenn es genauso hässlich , sperrig und mit grottiger Übersetzung wie Wasteland 2 wird , kann er es behalten . Ansonsten gerne her damit . :) 
<s> Ich kann beim besten Willen keinerlei Kritik in deinem Kommentar finden . Nicht alles was du für Kritik hälst , ist auch Kritik . 
<s> Und was genau machst du hier ? 
<s> Reinpassen würde er ja . ;-) 
<s> Liebhaber eines Fiat ? Sowas gibt's ? :-D 
<s> Frankenpower ! 
<s> Dennoch ist die Kritik am Schulsystem und den gelehrten Inhalten mehr als berechtigt . 
<s> Könnte was fürs Hotelzimmer sein . Mal die dritte / vierte Generation abwarten . 
<s> Nichts gegen Best Western , Preis- / Leistungstechnisch meine bevorzugte Hotelkette . :-) Sehr zu empfehlen übrigens in Heilbad Heiligenstadt , weniger dagegen in Pforzheim . 
<s> Aber , aber .... Das ist doch Chris Roberts . 
<s> Kein Problem , ausdrucken und binden . ;) 
<s> Jap , Kampagne und vs. KI möglich . 
<s> 486er gab es ab 1989 , das Club-Nintendo-Heft ebenso . Also hat dich das Heft nie interessiert , aber es war trotzdem eine Zeit voller Vorfreude ? ;) 
<s> Tablet ! ;) 
<s> Gibt es für Abonnenten immerhin monatlich im PDF-Format , samt Editorial von Jörg und werbefrei . ;) 
<s> Star Realms macht erstaunlich viel Spaß , wenn man Deckbuilding-Spiele mag . Lässt sich hervorragend auf dem ( 10 " - ) Tablet spielen . 
<s> Zu Recht ! ;) 
<s> Ok , also weiter warten bis die deutsche Version bei 20 Euro angelangt ist . 
<s> Alter Spielstand aufgrund eines Bugs zerstört . ;-) 
<s> Habe ich schon gesehen . Aber :  Problemlos einlösbar und deutsche Sprache verfügbar ? 
<s> Ja , letzteres . Die Umfragen dienen nur der Unterhaltung und regen zur Diskussion an . 
<s> Das ist dann ok , aber bitte nicht noch häufiger . :-) 
<s> Na toll , ich steige mit dem New-3 DS in die Nintendo-Welt ein und der Club wird eingestellt . Gott sei Dank hasse ich Bonusprogramme sowieso und meide sie meist wie der Teufel das Weihwasser . ;-) 
<s> Hm , das Einzige , das mich aktuell interessiert , ist The Last of us . Aber das ist noch zu teuer , mehr als 20 Euro gibt's dafür nicht von mir . Habe nämlich die Befürchtung , genauso enttäuscht zu werden wie von der Uncharted-Serie . 
<s> Wie , die Gespräche zwischen den Gefährten sollen noch häufiger kommen ? Die wiederholen sich ja jetzt schon häufig . 
<s> Da ich den New-3 DS vorbestellt habe , mache ich mal mit . :) 
<s> Gewinnen will ! 
<s> Auf der Startseite unter jeder News beispielsweise . 
<s> Es geht offenbar um die Flags , nicht um den Steckbrief . 
<s> Überraschend zweideutig ! :) 
<s> Und ich dachte initiale Kommentare haben etwas mit dem Thema zu tun . ;-) 
<s> Recht du hast . ;) 
<s> Nene , da hast du mich falsch verstanden . Ich bin für einen einheitlichen Standard . ;) 
<s> Ufff . 359 Beiträge ! Dennoch danke , ist mal gebookmarkt . In einer ruhigen Minute schaue ich da mal durch . :) Edit : Und schon fündig : Lock's Quest habe ich direkt mal eingetütet . :D 
<s> Kenn ich nicht . ;) Kenne nur den Lightning-Stecker , der zwar wirklich angenehmer einzustecken ist als Micro-USB , ich deshalb aber 3 zusätzliche Kabel benötige . ( zu Hause , Auto , Reisetasche ) Adapter würde ich nur verlieren . ;) 
<s> Na wenn das Deutsch-Übersetzungs-Ziel zustandekommt , werde ich mir das wohl mal näher betrachten . Fleißig backen , liebe Bäcker ! :) 
<s> Ja , alles Geschmackssache . Aber mit den Antworten hier , kann ich mir das mal gezielt näher ansehen , anstatt zielgerichtet Gurken rauszugreifen . ;) 
<s> Vielen Dank . Hier auch stellvertretend an Grumpy und Sciron . Werde mir die dann alle mal näher ansehen , ob da was dabei ist . :) 
<s> Werde mit dem New 3DS , nach einem Super Nintendo meine erster Nintendo , wieder mal in die Nintendo-Welt einsteigen . ( Um den 3DS dann wie meine Vita in einem Hotelzimmer zu vergessen oO ) Gibts denn irgendwelche Must-Have-Titel ? Gesetzt sind bisher : Fire Emblem : Awakening , New Super Mario Bros. 2 und Monster Hunter 4 Ultimate . Würde mich echt freuen , wenn hier jemand nen klitzekleinen Überblick schreiben könnte . Kenne mich in der Nintendo-Welt fast überhaupt nicht aus . :) 
<s> Da gibt es noch so einen anderen kleinen Hersteller , der in Cupertino sitzt und sich ebenso vehemnt weigert USB-Standards zum Laden seiner Geräte zu verwenden . 
<s> Ja , pfeilschnell . Und weil mir das offenbar hier kaum einer glaubt , hier ein Beweisvideo . http://youtu.be/xnATW05FBvA Warum mache ich das überhaupt ? . - . 
<s> Alle sprechen von Pay to win , dabei gibt's in einem Zombie-Survival-Spiel gar nichts zu gewinnen , am Ende wartet immer der Tod . ;-) 
<s> Hm , bei mir ist er pfeilschnell . Ich klicke auf Store und bin ohne große Ladezeit drin . Ich klicke im Store auf irgendwas und bin ohne große Ladezeit weiter . Sehe da quasi kein Verbesserungspotential . Allerdings schaue ich da auch nur alle paar Wochen mal rein . Vielleicht habe ich ja da immer nur Glück und er ist gerade zu der Zeit nicht stark frequentiert ? 
<s> Ok , somit also 300 % Übertreibung . Wie du auf 15 % kommst erschließt sich mir nicht . Dagegen ist meine Rechnung sehr wohl korrekt , nach Auflösung des Doppelbruchs . ;) 20 % / 8 Euro / 160 Euro = 20 % * 160 / 8 
<s> Ja , es liegt an der Lizenzpolitik der Konsolenhersteller . Trotzdem ist es ein Unding und maximal Kundenunfreundlich . ;) 
<s> Ok , an Montagen ist der Aufbau einfach . Wie sieht es bei anderen Wochentagen aus ? Dauerts da langer ... äh länger ? ;) PS : Es ist ein Unding , dass die Lenkräder nicht auf der jeweils anderen Konsole funktionieren . Wer weiß ob ich mir vielleicht nicht doch mal eine XOne kaufe , insbesondere für Forza . Und dann nochmal 300 Tacken ? Ihr spinnt wohl . Oder gibt es Lösungen um die verbauten Chips , die dafür sorgen , dass das Lenkrad Konsolenexlusiv ist , modbar sind ? 
<s> Hm , der Playstation-Store ist pfeilschnell . Zumindest auf der PS4 . Auf der PS3 lahmt er wie eine Krücke . ;) 
<s> Angenommener Prozentsatz * Kaufpreis Konsole / Kaufpreis Netzteil = Überzogener Prozentsatz . 20 % * 160 Euro / 8 Euro = 400 % Euros kürzen sich korrekt raus , bleiben 400 % Übertreibung . :P 
<s> 20 % ist etwa 400 % zu hoch gegriffen , alles andere als ein Pappenstil ! 
<s> So lange es die Kundschaft mit sich machen lässt , warum nicht ? 
<s> Den Key möchte ich gerne gewinnen , damit das Verhältnis von 2D-Plattformern zu Nicht-2 D- Plattformern in meinem Steam-Account verbessert wird . 
<s> Übrigens :  Die Serie Fargo auf Netflix anschauen ! Anschaubefehl ! :) 
<s> http://h1z1simulator.com/ 
<s> Spielen sie inzwischen ? Heute morgen haben sie fast alle nur auf einen Login- / Errorscreen gestarrt . :D 
<s> Naja , eigentlich nicht . Wenn ich etwas kaufe , dann investiere ich nicht immer Geld in ein Produkt . Ich investiere dann mein Geld in ein Produkt , wenn ich das Ziel habe , das Geld zu mehren . Wenn ich ein Spiel kaufe , dann gebe ich das Geld einfach nur aus . 
<s> 3D-Fernseher ohne Brille gab es bereits , sogar in 4K und 55 " . Toshiba Cevo ZL2 . War ein Flop , auch zu den schnell fallenden Dumpingpreisen , und wurde nicht weitergeführt . 
<s> Von dem was ich gelesen habe , muss ich dir Recht geben . ;) 
<s> Klingt schlüssig , bis auf die Investition . Spieler investieren in aller Regel nicht in Spiele , sie kaufen und konsumieren sie . / klugschiss off ;) 
<s> Da kann sich Forza mal ein Beispiel nehmen , so macht man Rennspiele und hält wenigstens die Kundschaft auf dem Laufenden . Sehr gut Evolution Studios , weiter so . 
<s> Ganz simpler Grund , insbesondere bei Fernsehern . Außerhalb der Einstiegsklasse gibt es nahezu keinen Fernseher mehr ohne 3D-Funktion , benutzt wird es aber nur von einem kleinen Teil . Somit müssen auch all diejenigen , die kein 3D möchten , mitbezahlen . Ärgerlich , auch wenn es umgekehrt der Fall wäre und ein kleiner Teil 3D nicht möchte . Weiterhin ist das 3D-Feature nur noch " guter Ton " bei den TV-Herstellern . Es wird also nicht mehr viel in die Verbesserung investiert . Beim PC habe ich wenigstens noch die Wahl und mir wird 3D in der Hardware nicht aufgezwängt , mit Ausnahme der Grafikkarte . Beim 3DS ist es Teil des Konzepts . Aber bei Fernsehern kann ich jeden Hass auf 3D gut nachvollziehen . ;) 
<s> Ich habe meine Vita offenbar vor einem Jahr in einem Hotel vergessen . Seitdem nicht wirklich vermisst . Aber ein 3DS mit einigen Spielen könnte mich durchaus reizen . Denke da greife ich mal zu , und sei es nur um meinen Trieb zu neuem Spielzeug zufriedenstellen . ;-) 
<s> Ja , als Bayer ein vollkommen normal verwendetes Wort . ;) 
<s> So geht's mir auch . The Walking Dead 1 habe ich zweimal gespielt . Das erste Mal war gut , beim zweiten wurde mir klar , dass die getroffenen Entscheidungen größtenteils völlig egal sind . Staffel Zwei habe ich jetzt im Weihnachtssale gekauft und gespielt , es funktioniert nicht mehr . Bei jeder Entscheidung bin ich mir darüber im Klaren , dass es völlig egal ist , wie ich mich entscheide , es ändert in den meisten Fällen nichts . Davon ab ist die ..... SPOILER SPOILER Wandlung von Clem zur " Anführerin " und " Killerin " vollkommen unglaubwürdig . 
<s> Nun wird schon das dritte gelungene Rennspiel für die XOne angekündigt und Driveclub läuft immer noch nicht so wie es soll , geschweige denn ist ein Gran Turismo in Sicht . Das macht mich traurig . :( 
<s> " Zu 10 : Jetzt stell dir den Typ , den du hörst / er spricht beim Lesen bildlich vor . " Ich muss zugeben , so interpretiert , ergibt das durchaus Sinn . 
<s> Aber nicht zum Diskutieren sondern zum Richtigstellen falscher Behauptungen durch Trinity -- wie so oft . ;) 
<s> Bitteschön : " Zu 7 :  Das steht einzig und allein in der deutschen Wiki , sonst nirgends , auch nicht in der englischen ( und ausführlicheren Wiki ) . Auch Bioware hat nie darüber ein Wort verloren , daß Tricia auch als " Face-Model " diente . " Falsch , siehe : http://en.wikipedia.org/wiki/Tricia_Helfer " has played [ ... ] video game roles [ ... ] Kilian Quatar in Command & Conquer 3 : Tiberium Wars [ ... ] Veronica Dare in Halo 3 :  ODST [ ... ] EDI , the ship-borne artificial intelligence aboard the Normandy SR-2 in Mass Effect 2 and Mass Effect 3. Hier ist die Rede von " has played " , also hat gespielt und gesprochen , was das Modelling mit einbezieht . Dies trifft sowohl auf Kilian Quatar , als auch auf Veronica Dare zu . Erst nach Edi folgen die Beispiele , denen sie nur die Stimme verlieh . Eingeleitet mit : " She voices Sarah Kerrigan [ ... ] " Demzufolge wurde EDI auch Tricia Helfer nachempfunden , genauso wie Veronica Dare . ( Siehe zu letzterem beispielsweise : http://venturebeat.com/2013/01/19/video-game-characters-modeled-after-famous-people/ ) http://www.imdb.com/character/ch0178255/ Auch hier : " played by " Wenn man sich Bilder von EDI aus Mass Effect 3 und Tricia Helfer ansieht , fällt einem auch eine gewisse Ähnlichkeit auf . Soviel nur mal zu : " Das steht einzig und allein in der deutschen Wiki , sonst nirgends , auch nicht in der englischen ( und ausführlicheren Wiki ) . " Von wegen : " Da wird nur was behauptet , von wegen begründet und belegt , aber mir schiebt man den schwarzen Peter zu , wenn ich das - wie so oft - schlicht entkräfte . " Genau das tust du , behaupten ohne Begründung und Belege . Von wegen entkräften . So , völlig egal was du nun dazu schreibst , irgendwas wird dir schon wieder einfallen -- siehe mein Kommentar oben -- klinke ich mich aus der fruchtlosen Diskussion mit dir aus , da Zeitverschwendung . 
<s> Doch , sind sie teilweise . Aber es ist sinnlos gerade mit dir und trotz begründeter und unwiederlegbarer Argumente darüber zu diskutieren . Daher erspare ich mir das . 
<s> Dürfte letztes Jahr bei den esport-Gladiatoren gewesen sein . ;-) 
<s> Da hätte es ein Young Lion besser gehabt . 
<s> Die SdK ist kein Let's Play . 
<s> Battlestar Galactica hätte auch zählen müssen . Sam Witwer / Force Unleashed / Battlestar Galactica ( Crashdown ) Tricia Helfer / EDI in Mass Effect 3 ( Modell und Stimme ) / Battlestar Galactica ( Nummer Sechs ) Aber wie Larnak mal so schön bemerkte , gilt es nicht eine richtige Lösung zu finden , sondern die eine Lösung , die der Fragesteller sich ausgedacht hat . 
<s> Ok , zweifelhafte Fragen , die auch mehrere Lösungen zulassen , bzw. fehlerhaft gestellte Fragen , und ich , sind weiterhin nicht kompatibel . Da lasse ich es nächstes Jahr einfach besser bleiben mit der Zeitverschwendung . Trotzdem danke für die anderen , gelungenen Fragen und Herzlichen Glückwunsch an die Gewinner . 
<s> Mist , dann scheine ich auch ein Nerd zu sein . :D 
<s> Ach , das in dem Video sind also sogenannte Nerds ? Irre ! Beeindruckend . Aber länger als 5 Minuten kann ich mir das nicht anschauen . ;) 
<s> Das verstehst du dann falsch . Der Mindestpreis für kostenpflichtige Apps wird angehoben . Das schließt nicht aus , dass teurere Apps auch teurer werden , die können allerdings auch billiger werden . Aber der Mindestpreis ist eben jetzt höher als zuvor . 
<s> Nein , es kommt darauf an , was HDMI unterstützt . HDMI-Funktionen sind nicht zwingend Versionsabhängig . Daher ist Es Herstellern bei HDMI-Anschlüssen auch inzwischen untersagt eine Versionsangabe zu machen . Aber zu deiner Beruhigung : Meine HDMI-Schnittstellen am TV unterstützen 4K-Auflösungen , mit der neuen GTX980 klappt das auch vorzüglich , mit der GTX770 und DP-HDMI-Adapterkabel , das vom Hersteller ausdrücklich als 4K-fähig verkauft wurde , ging es nicht über 1080p hinaus . 
<s> Hehe , ordentlich , was da rauskommt . ;) 
<s> Klappt aber nicht für alle Features . Ich konnte beispielsweise meine alte Grafikkarte per DP- > HDMI-Adapter an den TV nicht dazu überreden 4K-Auflösung auszugeben , was per DP- > DP geht . 
<s> Sieht wie der erste Teil aus . Bei dem habe ich schon im zweiten Kapitel keine Lust mehr gehabt . Denkbar schlechte Karten also für Blackguards 2 bei mir . 
<s> Weil das Ding auch fürn TV gemacht wird und man sich so nahezu die komplette Zielgruppe verschließt . Meckere lieber herum , warum die TV-Hersteller , bis auf ganz ganz wenige Ausnahmen , kein Displayport nutzen . ;) 
<s> Behauptet doch niemand . Die News handelt von einem erhöhten MINDESTpreis . Billiger als in der News genannt geht also nicht mehr . 
<s> Ach , nen 140er Silent-Lüfter drauf und gut is . :-D 
<s> Ich war mal beruflich mit einem Dänen in Holland . Er hat sich über den billigen Haarschnitt für 35 Euro gefreut , weil er zu Hause über 50 zahlt . Ich habe dankend abgelehnt und bin noch ne Woche länger mit schlechtem Haarschnitt rumgelaufen . ;-) 
<s> Nun , immerhin hat der Friseur mit jedem Mal weniger zu schneiden . ;-) 
<s> Leider nein . :-( 
<s> Ja , pro Stunde . ;-) 
<s> Ich musste heute entsetzt feststellen , dass mein Friseur auch um knapp 17 % teurer wurde . Statt 6 Euro kostet mein Haarschnitt nun 7 Euro . :-( Meine jährliche Gehaltserhöhung liegt nur bei 2,5 % . :-( :-( 
<s> Anders als die Bosse aus dem Hauptspiel ? Also mit hugs and kisses ! XOXO 
<s> Was ich bisher bei einem Gamestar-Preview gelesen habe , hört es sich nicht nach Kleinod an . 
<s> Trolle müssen doch auch gefüttert werden . Nur nicht verhungern lassen . ;-) 
<s> Nunja , die Annahme , dass ein früherer Elite-Fan , der dazu zwei SdK und einen Mega-Test gemacht hat , früher auch ein Riesen-Fan von Ultima war , dann irgendwann auch eine SdK zum Nachfahren im Geiste macht , ist nun nicht unbedingt aus der Luft gegriffen . Zur Wahl . Naja , das aus meiner Sicht denkbar schlechteste Ergebnis , wie letztes Jahr . Und dazu noch eine Pre-Alpha-Version , naja . Aber die Spender wollten es halt so . Ob das Ergebnis auch so ausgegangen wäre , wenn die Stimmenanzahl an die Spendenhöhe angepasst gewesen wäre ? 
<s> Auf jeden Fall ist das so ! 
<s> Warum war mir der Verfasser bereits vom Klicken bekannt ? Süffisant geschrieben . Doppelkudos ! :) 
<s> Übrigens : Bei konstant 17 Grad ( Celsius ) Raumtemperatur können die Hunde auf Mietminderung klagen . 30 % sollten locker drin sein , vielleicht sogar 50 % . ;) 
<s> Genehmigt ! Hauptsache nicht Nietzsche . :) 
<s> Aber , aber , HIER darf ich doch Wünsche äußern ! ;) 
<s> Gute Idee ! :) Und aus aktuellem Anlass :  Stabilere Server . Ich hatte vorhin schon wieder mal das Phänomen , dass die Seite nach anklicken eines beliebigen Links bis zu 30 Sekunden nichts passiert . 
<s> Oh , an die absurde Römerfrage kann ich mich noch gut erinnern . Warum musstest du das nun erwähnen ? :D 
<s> Ah ok , das kommt von der Neujahresansprache . Hier die original Quelle : http://www.hd.square-enix.com/eng/news/pdf/ec2df04ba014746564a891f981501e18.pdf Ich mache das gemeinte mal deutlicher , ist unglücklich übersetzt . Edit : Habe das ganze Zitat mal besser lokalisiert , da war ein dilettantischer Übersetzer am Werk . 
<s> Habe die Übersetzung angepasst und einen entsprechenden Hinweis eingefügt . Sollte nun klar sein . 
<s> Grimrock 2 und Elite :  Dangerous sind doch auch Nischentitel . Und für letzteres gabs sogar zwei SdK und einen Megatest . ;) 
<s> Keine Ahnung . Weiterhin werden die Blockbuster auch nur entweder angekündigt oder veröffentlicht . Was damit ja ausschließen würde , dass angekündigte Spiele veröffentlicht werden . Konnte auch in den Quellen , weder bei 4players , noch dem Geschäftsbericht , das betreffende Zitat finden . Keine Ahnung wo das herkommt . 
<s> Die wurde von einem von vier Hunden gefressen . ;) 
<s> Die Lösung könnte ja durchaus auch sein : " Der sibirische Hund greift ' Die Katze ' an , da nur er Temperaturen von 17 Grad Fahrenheit gewohnt ist . " Vielleicht sind auch mehrere Lösungen richtig ? Wir werden es schon bald erfahren . ;) 
<s> Das Hängestrick-Maschinengewehr ! ( Hoffentlich liest Ubisoft nicht mit . ) 
<s> Aber das technische Gerät riecht doch nicht nach Katze . :-D :-P 
<s> Der deutsche Schäferhund attackiert natürlich die Hauskatze , da alle anderen Jagdhunde sind und ihre Beute nicht attackieren sondern nur in die Enge treiben und anbellen . ;-) 
<s> Geh doch auch zu Kickstarter , hast doch sicher schon was vorzuweisen . Die eigene Kontrolle verlierst du dabei nicht . 
<s> Bis jetzt : Ein Sammelschiffspiel . 
<s> Mein erster Gedanke nach dem Newstext : Klingt wie FTL . ;) Wenns wirklich finanziert wird UND ein gutes Spiel dabei heraus kommt , kauf ichs auch . :) 
<s> Erst dachte ich " wtf ? " . Aber eigentlich war es dann doch ganz einfach . Vorausgesetzt , es stimmt . :D Edit : Ich habe zu kompliziert gedacht . :-( 
<s> Du hast den ersten Satz aber nicht erfüllt , da " er " und " ihn " die gleiche Person ist . Da kannst du nicht einfach zwei verschiedene Personen einsetzen . ;) 
<s> Aber ich habe dir doch schon erläutert , dass bei Kim als Lösung zwei Faktoren fehlen . Und mit deiner Argumentation , dass einige Kim als Lösung herausbekommen haben , könnte ich genauso dagegen argumentieren , dass ja auch einige Zach als Lösung herausbekommen haben . Richtiger wird es dadurch aber auch nicht . ;) Die Frage bleibt schlicht nicht lösbar im Sinne der Fragestellung . 
<s> Funktioniert aber nur , wenn auch ShadowPlay mitläuft , was wieder Ressourcen kostet . 
<s> Aber die Tatsache , dass ein Teil der Frage nicht zum anderen Teil passen würde , macht die Fragestellung und die mögliche Lösung dazu an sich doch nicht richtiger . Realistisch betrachtet gibt es auf die gestellte Frage keine Lösung ( es sei denn Joshua oder Adam Braff lassen sich mit der Zeitreise in Verbindung bringen ) , da sie in sich widersprüchlich ist . Zach ist nicht richtig , da die Zeitreise nicht stimmt und Oliver-Kim ist nicht richtig , weil er nicht meistens blau trägt und seine Freundin nicht Elliot heißt . So gesehen wäre Zach sogar noch " richtiger " , da nur eine Tatsache nicht zutrifft , während bei Oliver-Kim zwei Tatsachen nicht richtig sind . Somit wäre die einzig mögliche richtige Antwort :  Diese Frage ist nicht auflösbar . 
<s> Kein Thema , habs schon richtig verstanden . Fands nur amüsant . :) 
<s> Bei dreistelligen Beträgen der Top-10 , sind diese ja bereits für mindestens 1 /10 des Gesamtbetrags verantwortlich . Hut ab vor allen Spendern . 
<s> Wieso sollten deine Mitspender in irgendwelchen Foren nörgeln ? :D ;) 
<s> Das sind alles neureiche Friseure , die durch den Mindestlohn nicht wissen wohin mit all dem Reichtum . ;) 
<s> Das ist immer wieder bewundernswert . Da muss es ein geheimes Wikileaks geben . ;) 
<s> Gemäß der Fragestellung bleibt nur Zach . Und da Zachs Brüder Schriftsteller und Drehbuchautoren sind , wird sich da schon was mit Zeitreisen finden lassen . ;) Im Prinzip ist es mir völlig egal , ich weiß ja inzwischen auf was ich mich bei den Fragen einlasse . Wollte nur aufzeigen , dass -- und warum -- die Frage falsch gestellt wurde . 
<s> Kommt drauf an . Steht da ein Teewagen rum ? :D 
<s> Ersteres habe ich geändert , an die Gewinnspielfrage gehe ich nicht ran , das überlasse ich der Redaktion . 
<s> " Wann immer ich ihn höre , muss ich an die Götter in weiß denken , auch wenn er meistens blau trägt . Dessen Freundin [ ... ] " Hier ist semantisch gesehen , nach meinem Verständnis , mit " ihn " , " er " und " Dessen " , eine einzige Person gemeint . Das schließt somit Oliver-Kim meines Erachtens komplett aus und lässt nur J. D. als logische Lösung zu . " Die Stimme seines wahren Bruders begleitetet jemanden mehrfach auf Zeitreisen und seinen Rufnamen würden viele eher einer Frau zuschreiben " Dieser Satz ist natürlich auf Oliver-Kim gemünzt , aber mit " seines " ist semantisch noch immer J. D. gemeint . 
<s> Falls dich ein anderer Veteran interessiert , ich glaube Fränkel hat Emergency auf Youtube . 
<s> Gibt es doch schon . Jeden Monat im Abo-Magazin . :) 
<s> Das unterstütze ich ! 
<s> Nein , nicht aufs volle Crafting , ich schrieb großteils . Aber ja , ich verzichtete auch großteils aufs Crafting . Falls ich mal einen Plan bauen wollte , habe ich einfach kurz gezielt etwas gesammelt . War nervig , jepp . Aber kein Grund für mich nicht weiterzuspielen . Und es ließen sich sehr wohl gut brauchbare Items finden , insbesondere bei den Drachen natürlich . Auch durch die Astrarien , die mir , entgegen meiner ursprünlichgen Befürchtung , eine nette Abwechslung ab und an geboten haben . 
<s> RP-technisch hast du Recht , stört mich generell oft in Rollenspielen . Aber gezwungen dazu wirst du nicht . Ich hatte sehr viel Spaß dabei und schlicht die Kräuter , Metalle und Scherben großteils ignoriert . Kein Beinbruch , lässt sich auch so hervorragend spielen . 
<s> Aso ? Ok , bin nicht Crowdfunding-affin . :) 
<s> Deine letzte Analogie hält ja noch nicht mal hypothetisch stand , da Spiritogre sicherlich niemals ein Spiel als sein Lieblingsspiel des Jahres bezeichnen würde , das vielen nicht gefalle . ;) PS : Bewundernswerter Einsatz im GSPB , aber leider völlig sinnlos . 
<s> Dein Einsatz in allen Ehren , aber meine rein persönliche Erfahrung hat gezeigt , dass es keinerlei Sinn macht mit J. C. zu diskutieren . Seitdem lasse ich das einfach . ;) Achso , ihr habt natürlich beide Recht , redet aber irgendwie aneinander vorbei . :P 
<s> Wie , Kickstarter ohne Stretch-Goals ? Ich dachte das gehört zum guten Ton dort . ;) 
<s> Und am Band ! 
<s> Es freut mich zu sehen , dass sich dieses Jahr wenigstens alle Optionen für eine SdK sehr gut eignen , im Gegensatz zum letzten Jahr . Gut gemacht ! Edit : Bis auf Early-Access . :( 
<s> Wie bei vielem , spielt auch bei Kopfhörern der rein subjektive Geschmack eine sehr große Rolle , sowie natürlich der Tragekomfort . Daher davon zu sprechen , dass man Sony-Kopfhörer sowieso nicht kaufen solle ( MDR 1A , sowie MDR Z7 sind hervorragende Hörer ) , oder von halbwegs vernünftig , geht imho einfach nicht . Gibt ja auch genügend Leute , die beats kaufen und damit glücklich sind . Sollen sie , für mich wäre es nichts . Ebenso ist für mich der , annerkantermaßen sehr gute , AKG K601 nichts , da er mir einfach zu neutral abgestimmt ist . 
<s> Streng genommen kein einziger Red Herring in der Fragestellung . :) 
<s> Eigentlich nur Spaß . ;) Da mich Nintendo aber ohnenhin nicht interessiert , wärs mir egal . :P 
<s> Gerne , aber bitte optional . 
<s> Ist doch jeder eingeladen in den Kommentaren seine Wünsche auch zu verfassen , so dass sie eventuell sogar in ein Update der Galerie eingefügt werden können . Steht so auch beim letzten Bild : " freuen wir uns über eure Ausführungen zu dem Thema , gerne im Kommentarbereich . " Im Vorfeld per PN alle User zu befragen ist schon aufgrund einer begrenzten Anzahl der PN-Empfänger nicht möglich , so dass eine Vorauswahl getroffen wurde . 
<s> Danke für die Arbeit und die gelungen Bilder OL . :) Aber du hast unterschlagen , dass ich mir weniger Nintendo-Tests wünsche . Das macht mich traurig . :( 
<s> Exakt , verpackt in Witzform . ;) 
<s> " Einst waren sie dort , von wo aus Heidi in die Welt auszog , um irgendwann ein Siegel zu brechen . " Megakudos ! :) Genial . 
<s> Sone ! * Kopfauftischschlag * Sehr geile Frage ! 
<s> Im Gegenteil , ich höre davon hier zum ersten Mal . ;) 
<s> Eine Gruppe moderner Theologen sieht einen Hippie am Wegrand sitzen und laut rufen : " Halleluja , preist den Herrn ! " Er erzählt ihnen , dass er gerade die Geschichte vom Durchzug durch das Rote Meer liest . Die Studenten belehren ihn , dass sei in Wirklichkeit ein niedriges Sumpfgebiet gewesen sei , bei dem das Wasser nur etwa einen Fuß tief stand , und lassen den Hippie betroffen zurück . Nach wenigen Schritten hören sie ihn aber erneut und noch lauter den Herrn preisen . Nun sind sie verwirrt und gehen zurück , um zu fragen , ob er sie denn nicht verstanden hätte . " Doch " , sagt er , " jetzt wird mir erst das ganze Wunder klar :  Der Herr ließ das gesamte Heer des Pharao samt Streitwagen und Reiterei ersaufen -- in einem Sumpf von gerade mal dreißig Zentimeter Tiefe ! Halleluja ! " 
<s> Hitman :  Splitted Ex of Kain ;) 
<s> Habe heute Nacht mal ein Stündchen Tutorial gespielt . Das Gesehene gefällt mir bisher ausnehmend gut . Ob es sich dauerhaft so hält , weiß ich nicht . Endless Space beispielsweise hat mir gerade am Anfang so gar nicht zugesagt , so dass ich es nicht weitergespielt habe . Civ : BE ist für mich nämlich leider ein Flop des Jahres . Nach drei angefangenen Partien ( eine beendet ) , nie mehr weitergesepielt -- Spielzeit etwa 23 Stunden , enttäuschend für Civ . 
<s> Exakt das raffe ich auch nicht . ;) 
<s> " " Wann immer ich seine Stimme höre " - es ging um die Stimme , " Ja schon , aber im Original spricht Zach die doch selber . ;) Dass Zachs einer Bruder Schriftsteller und der andere Drehbuchautor ist , habe ich dem Wikipedia-Eintrag entnommen . Daher dachte ich , einer von beiden habe einen Zeitreiseroman / Drehbuch geschrieben und damit im weiten Sinne " begleitet " , ohne das näher zu verifizieren . Als " weiblich klingender Rufname " ginge für mich " Zachary " durchaus durch . 
<s> Vor allem , wenn man da auch noch Parawissenschaften mit reinzählt ... ;) 
<s> Auf den Synchronsprecher bin ich auch nicht gekommen , da war eigentlich kein Hinweis dazu in der Fragestellung . Aber egal . 
<s> Da wird doch eine zweite Staffel produziert . http://www.der-postillon.com/2014/12/weitere-33-jahre-zdf-plant-zweite.html ;) 
<s> Ähhh , hääää ? * kopfkratz * 
<s> Wieso ? Der Rest des Kommentars von Auffa Arbeit ist Fakt , das kann kein Blödsinn sein . Ist also somit logisch was gemeint ist . Und wer von " Indie-Hassern " redet und damit im Speziellen die Redaktion , meint das natürlich Persönliche , derjenige muss dann auch nicht mit Samthandschuhen angefasst werden . Auffa Arbeit hat unhöflich gestartet und muss mit dem Echo leben . Thats it. 
<s> Doch ist es , sonst hätte ich nicht über 100 Stunden mit einem Durchgang verbracht . ;) 
<s> Normalerweise bin ich ja gerne dabei , wenn auf Trinitys , aus meiner Sicht , oft seltsame Ansichten und Kommentarstil herumgehakt wird . Aber hier konnte sogar ich erkennen , dass Blödsinn nur auf " Indie-Hasser " gemünzt war . Und das ist korrekt so , sehe ich genauso . 
<s> Da sich hier schon die Nintendo-Kenner uneinig sind , bin ich als Nintendo-Nichtkenner ganz froh keine Zeit mit der Frage verschwendet zu haben . ;) 
<s> Beeindruckend tiefsinnig ! ;-) 
<s> Sogar zwei Leerzeichen pro Link ! 
<s> Könnte eine Form des Stockholm-Syndroms sein , aber das könnte jemand mit psychologischer Ausbildung sicher näher beleuchten . 
<s> Ja , gut machbar , obwohl ich kein Fan davon bin und mit den Göttern in Weiß in dem Genre allgemein nichts anfangen kann . 
<s> Mein heutiger Lacher des Tages , danke ! :) 
<s> Das ist keine Veralberung sondern Gewinnmaximierung . Je mehr Leute die Lösung wissen , desto mehr rufen an / schicken SMS , desto mehr Einnahmen für den entsprechenden Privatsender werden generiert . 
<s> Deswegen schrieb ich auch : " eher als Shooter , als als Rollenspiel " und nicht " eher als Shooter , als als Star-Wars-Spiel " . Oder wo soll ich behauptet haben , dass Destiny ein Star-Wars-Spiel ist ? 
<s> Frevel ! Das furchterregendste Filmmonster der letzten 35 Jahre ist immernoch die Tomate aus Angriff der Killertomaten ! ;) 
<s> Hm , auf dieser Webseite oder dieser Website ? * giggel * ; ) 
<s> Nur weil es nicht genügend Fürsprecher gab , heißt es noch lange nicht , dass es überhaupt Gegensprecher gab . 
<s> Exakt . Battlestar Galactica war auch meine Antwort . Und soll mir nur niemand mit der Spitzfindigkeit kommen , EDI wäre kein wichtiger Charakter . ;) Destiny würde ich jedoch eher als Shooter einordnen , statt Rollenspiel . 
<s> Exakt meine Meinung dazu . :) 
<s> Das ist nicht schwer , das ist stupides und langweiliges Trial and Error . ;-) 
<s> Du Fuchs ! ;-) 
<s> Darf ich noch einen Wunsch für die SdK äußern ? Ja ? Danke ! Ich hätte gerne eine Dreier-SdK : Langer , Lenhardt , Fränkel . Auch wenn die Alliteration dahin ist , das wäre toll . ;) 
<s> Der beste Vorschlag bisher . Findet meine volle Unterstützung . :) 
<s> Du hast Recht , hier habe ich Fehler mit Schuld assoziiert . Ich nehme alles zurück und behaupte das Gegenteil . ;) 
<s> Logikfehler ? Nein mein Guter , der liegt bei dir . Denn deiner Argumentation folgend greift eine Hackergruppe Sonys Server an und Sony ist schuld . Das ist unlogisch . Täter ist die Hackergruppe und trägt somit die Hauptschuld . Da gibt es nichts zu diskutieren , schon gar nicht rechtlich . Mathematisch schon dreimal nicht . 
<s> Hm , ne . Aber nach ein paar Minuten googeln gut machbar . ;) 
<s> Mit der Argumentation wäre ein Erschossener auch Schuld an seinem Tod , er hätte ja eine schusssichere Weste tragen können . Der Fehler liegt also mitnichten an Sony , sondern bei den Verursachern . Aber ja , die Sicherheitsvorkehrungen könnten besser sein . 
<s> WoW -- määäh , ich passe . Das kommt gut 9 Jahre zu spät für mich . ;) 
<s> Und für verdammt breite ! 
<s> Free-to-play-Spiele auf dem Tablet / Smartphone könnte ich sogar komplett kostenlos ohne große Ausfälle online spielen . :) 
<s> Die " Größe eines kompakten Kleinwagens " ist glatt gelogen . Abmessungen ( Meter , L × B × H ) 3,1 × 2,7 × 2,1 Auf welchen Kleinwagen trifft das nur zu ? ;) 
<s> Zumindest sind mir meine Rechte wesentlich , WESENTLICH ! lieber , als deine Rechte . Oder so , äh , verstehste ? ;) 
<s> Also ich kenne da schon einige Rechte . Beispielsweise das Recht auf freie Meinungsäußerung oder das Recht der Religionsfreiheit . Also in Deutschland jedenfalls . Ähh , ähh , ja , bin ja schon wieder ruhig . ;-) 
<s> Vielen Dank für den Tipp , Store und Downloads klappen wieder . 
<s> Naja , das gilt natürlich nur , wenn du die Lösung auch weißt . :D 
<s> Das ist aber falsch gedacht , bei einem schweren Rätsel sind die Gewinnchancen höher , da vermeintlich weniger die richtige Lösung einsenden . Also solltest du auf ein schweres Rätsel bei einem interessanten Preis hoffen . ;) 
<s> Kenne ad hoc kein Auto , das so breit ist . :D 
<s> Tut Jörg doch . Da er zur Zeit ideenlos ist , bittet er per Comment um Vorschläge , unter denen er drei aussucht und zur Wahl stellt . Steht so in der News . ;) 
<s> Hey , nichts gegen Brettspiele ! 
<s> Ja , du hast Recht . Dragon Age hätte eine 9,0 genügt , wohingegen dem seelenlosen , generischen Elite :  Dangerous eine 5,0 besser stehen würde . Aber ich lese dennoch gerne Tests . ;-) 
<s> 6 Seiten plus Mega-Meinungskasten ? Und das an Weihnachten ? Du bist verrückt . Jetzt erhol dich davon . ;) 
<s> Normal die erste , vielleicht sogar Disaqualifikation bei mehreren Einsendungen ? 
<s> Ja , ist sie . Vorausgesetzt man kennt sich in einer bestimmten Spieleserie etwas aus . Ansonsten wirds schwer . ;) 
<s> Dennoch geht die Entwicklung auch abseits des Fertigungsverfahrens weiter . Die 970 und 980 bieten gleiche Leistung als ihre Vorgänger bei wesentlich weniger Stromverbrauch , womit die Kühlung besser zu realisieren ist , was im Umkehrschluss auch wieder höhere Taktraten ermöglicht . Die Entwicklung wird weiterhin rasant weitergehen . Wir können uns ja den Thread bookmarken und 2019 hervorkramen , dann wissen wir wer richtig vorhergesehen hat . ;) 
<s> 14nm-Technologie ist etwa 6 Monate hinter dem Zeitplan bei Intel , stimmt . Aber seit September als Core M bereits erhältlich und fürs erste Halbjahr 2015 weitere angekündigt . Laut Intel läuft mit der weiterführenden 10nm-Technologie alles nach Plan . 
<s> Hm , ich kannte ihn immerhin schon von Lost ( hat mir überhaupt nicht gefallen , trotz ansehens von 3,5 Staffeln -- die Erste fand ich noch ganz unterhaltsam ) und Fringe ( hat mir auch überhaupt nicht gefallen , nichtmal die erste Staffel zu Ende gesehen ) . Und dann noch Mission Impossible 3 , war ganz ok. Dann kam schon Star Trek und ich befürchtete schlimmes . Aber nichtsdestotrotz hat mir Star Trek 11 , als großer Fan von TNG und Voyager , ganz gut gefallen . Aber es blieb beim einmaligen Ansehen und ich habe noch keinen großen Drang ihn ein zweits Mal zu sehen . 
<s> Da wir in nichtlinearen Zeiten leben und die technische Entwicklung immer schneller von statten geht , werden die aktuellen Konsolen von Microsoft und Sony wohl eher 5 -6 Jahre halten , bevor etwas neues kommt . Somit sage ich die Next-Gen von Sony und Microsoft für 2019 voraus . ;) 
<s> Frohe Weihnachten an die Redaktion und alle GG-User . 
<s> Jetzt ist die App auch mit dem Z2 kompatibel . Hat wohl nur noch etwas länger gedauert . 
<s> Toller Meinungskasten . Mir reicht der völlig aus als Kaufberatung , das Spiel ist so leider nichts für mich . Ich bräuchte gar keinen Test mehr . :) 
<s> Meinst du , dass was ich schrieb oder dass es nicht mit dem Z2 kompatibel ist ? Letzteres ist mir eher unerklärlich , da Hardware stärker als die beiden Nexus-Geräte . 
<s> Womit wir wieder beim Projizieren wären und der Kreis sich schließt . Aber ich breche jetzt aus der Kurve aus und fahre geradeaus . Nichtsdestotrotz wünsche ich frohe Feiertage . 
<s> Hm , beim Sony-Tablet lässt sich ja der DualShock- 3-Controller problemlos nutzen . * grübel * Edit : Waah . Kompatibel mit Nexus 4 und Nexus 7 , nicht kompatibel mit Sony Xperia Tablet Z2 . Dann halt nicht . ;) 
<s> Habe ich vorhin offenbar gleichzeitig mit deinem Kommentar ausgebessert . ;) 
<s> Genau , bleib weiterhin ein Engel und behaupte fröhlich frohlockend , dass immer nur die anderen Schuld haben und so böse sind , selbst wenn jeder nachlesen kann , dass dies nicht so ist . Aber so sind wir es von dir gewohnt , müssen wir uns wenigstens nicht umgewöhnen , ist ja auch was wert . 
<s> Sollte die Frage an mich gehen ? Ich nutze einen Spyder4Pro mit der dazugehörigen Software . Diese erstellt ein passendes Windows-Farbprofil , das bei jedem Start geladen wird . 
<s> Bist du im Voice-Chat genauso überheblich wie gelegentlich in deinen Kommentaren ? Dann wäre das auch ein Grund , dass kaum jemand mit dir spielen möchte . ;) 
<s> Eine Meinung ist ok , pauschalisierend Anstandslosigkeit unterstellen , ohne überhaupt " die andere Seite " angehört zu haben , ist beleidigend und hat mit Meinungsbekundung nichts mehr zu tun . Zumal sciencguydetl sogar sehr ausführlich beschrieben hat , wie man die Sachlage auch betrachten kann . Anstandslos ist er deswegen aber beileibe nicht . Das jedoch suggeriert deine Aussage . Dass darauf bissig reagiert wird ist kein Wunder . Die Fahrtrichtung der Diskussion hast du mit " popeligen TV-Sendung " vorgegeben und brauchst das nun nicht auf andere projizieren . 
<s> Komm jetzt nicht wieder mit diesem Nasending ! :D 
<s> Meine Rede . :-) Wobei Boris ab und an , wenn er was aus dem Nähkästchen plauschen konnte , erfrischend war . 
<s> Siehe meinen Kommentar zu Trinity . Der Rest meiner Ausführungen ist allgemein und nicht spezifisch auf diesen Kommentarstrang bezogen . 
<s> Ich stimme dir zu . Bis zu deinem Anstands-Kommentar , mit dem du pauschal und unterschwellig allen Andersdenkenden Anstandslosigkeit unterstellst . 
<s> Ne , du bist ja nicht allein , mir gehts genauso . ;) 
<s> Ich fühle mit dir . :) 
<s> Du bietest mit deiner aggresiven Art der Diskussion ( sprich : Unterschwellige Beleidigungen ) und der Eigenart anderen deine Meinung aufoktroyieren zu wollen sowie der Verständnislosigkeit anderer Standpunkte gegenüber auch immer wieder eine riesige Angriffsfläche . Aber davon willst du ja wie gewöhnlich nichts wissen . 
<s> Ja , ich weiß was du meinst . Deswegen schrieb ich auch von Joe Cockers Stimme , seinem Werk , nicht der Person . ;) Übrigens etwas um das ich weltbekannte Künstler beneide , ihre Werke bleiben nach ihrem Ableben für viele Jahrzehnte , gar Jahrhunderte , weiterhin erhalten . 
<s> Exakt so würde ich es auch sehen . Guter Kommentar ! Und aus diesem Standpunkt ist mir Udo Jürgens als auch Game One relativ egal , wohingegen ich Joe Cockers Stimme sehr schätzte und weiterhin schätze . 
<s> Langer-Lästert-Vorschlag : Ewige Besserwisser . ;) 
<s> Keine Angst , ich bin beim googeln drauf gestoßen , weil ich erst Mario Kart 8 erwähnen wollte , mir aber nicht sicher war , ob Yoshi da dabei ist . ;) 
<s> Äh , hä ? Soll ich etwa auch noch ein Bild meines Colorimeters posten ? Damit hast du immerhin meine letzte Aussage glaubhaft mit Fakten belegt . Nur geschriebener Schmarrn . 
<s> Du schreibst per se immer Schmarrn . 
<s> Konnte nach einigen Folgen von Staffel 1 nicht damit warm werden . Der amerikanische Kongress interessiert mich einfach nicht , interessiert ja nicht mal die meisten Amerikaner . ;-) 
<s> Willkommen im Club . ;-) 
<s> Hm , ich komme sehr gut ohne Budiman & Co zurecht , könnte den Namen nicht mal zuordnen , wäre er nicht mit der News und Game One verknüpft . ;) Also felt in der Spieleszene für mich nichts . Für Fans natürlich immer bitter , wenn ein beliebtes Format eingestellt wird . Ob GameOne allerdings aus Sicht von Viacom die erfolgreichste Sendung ist bleibt anzuzweifeln , sonst würde sie nicht eingestellt werden . 
<s> " Weltraumspiele der letzten X Jahre " Schönes Wortspiel . ;) 
<s> Das kann ich dir beantworten : a ) Nein b ) Nein , würdest du aber bei der Wochenverlosung merken . Wenn du diese gewinnst kannst du in den nächsten vier Wochen nicht mehr an einer Wochenverlosung teilnehmen . Teilnehmen-Button fehlt und es erscheint in Hinweis , dass du bereits kürzlich gewonnen hast . c ) Große Verlosungen stehen für sich und ziehen d ) keine Sperre nach sich . Sollte irgendwas falsch sein , darf mich die Redaktion natürlich gerne korrigieren . 
<s> Ich muss dazu sagen , dass ich nur Exklusiv-Titel auf der PS4 spiele , für den Rest habe ich einen leistungsfähigeren PC . 
<s> Danke für 100 Tage Montagsunterhaltung . :-) 
<s> Hm , ich hätte meine PS4 gleich nach Release mit Gewinn verkaufen sollen , seitdem steht sie fast nur rum. :/ Etwa 30 -50 Spielstunden schätze ich . Also her mit dem Lieferengpass , bei steigenden Preisen verkaufe ich . :D 
<s> Aber Kirby gibt es noch als amiibo . :) 
<s> Das ist sogar günstiger als divere Keyseller . 
<s> Heißt das , der MoMoCa wird morgen seinem Namen mal alle Ehre machen ? :D 
<s> Du hast das Zitat völlig aus dem Kontext gerissen und somit das Thema maximal verfehlt . Bitte weitergehen . 
<s> Die Schenkel eines 2-Meter-Muskelprotzes ? Hm , ja , stimmt , ist effektiver . :P Lass sie dir weiterhin schmecken ! :D 
<s> Ja , genau um den Punkt ging es . Dass dies offensichtlich nur schwer transparent für jene Spender umsetzbar ist , stimmt natürlich . Eine Idee dafür habe ich leider nicht , außer man lässt ausschließlich Paypal-Zahlungen zu oder definiert einen eindeutigen Endpunkt und lässt alle Zahlungen die darüber hinaus gehen nicht mehr für die Top-Spender-Auswertung zählen . Beides sind aber eher unbefriedigende Lösungen . 
<s> Ab dem zweiten Beitrag von Claus war klar ersichtlich um was es ihm geht . Sein erster Kommentar war unglücklich , das ist richtig . Dennoch hast du über die lange Diskussion kein Verständnis für Claus aufgebracht und gingst immer davon aus , dass alle die Spendenaktion so sehen sollten wie du . Übrigens sehe ich das sogar genauso wie du . Aber ich verstehe auch Claus Intention und Standpunkt . 
<s> Mit den Schenkeln einer Südsee-Schönheit gerollt hoffenlicht ! ;) 
<s> Mangelndes Verstädnis ist nicht auf Claus Seite , sondern auf deiner zu beobachten . Immerhin hat Jörg inzwischen verstanden um was es ihm geht . 
<s> Was ist das denn für ein Minidisplay ? Unter 65 " geht heute doch gar nichts mehr . 
<s> Ich schalte AA im 4K-Gaming aus , mir ist bisher nichts negatives aufgefallen bezüglich Treppchenbildung . AA würde hier aber viel zu viel Leistungseinbrüche erfordern für einen kaum mehr merkbaren Effekt . 
<s> Nicht jedes TN-Panel ist schlecht . Ich hatte mit meinem LG Glück , der stellt 96 % des sRGB-Farbraums dar . Schwarzwert gewinnt zwar keine Oskars , aber ist ok. 
<s> Nene , ich sehe nichts Negatives und ich suche auch nicht danach . Kaum etwas könnte mir egaler sein ! Nimm doch nicht alles so ernst , schon gar nicht wenn ich dazu noch einen Smilie verwende . PS : Farbe ist toll ! 
<s> Hm , bei mir ist das ein Farbverlauf von rot nach grün . Transparent ist das nicht . ;-) 
<s> Nein , meine Frage wurde nicht beantwortet , ich habe nämlich keine gestellt . Ansonsten hast du nur wiederholt was ich bereits in nur einem kurzen Satz gesagt habe , es aber mit unnötigen physikalischen Angaben auf einen ganzen Absatz ausgedehnt . Glückwunsch dazu . ;-) 
<s> Ich kenne jetzt niemanden , der Glühwein stundenlang kocht . ;-) 
<s> Nein , aus Prestige ! ;-) Hauptgrund dürfte die Gewöhnung an die Apple-Software sein . 
<s> https://open.spotify.com/album/7KvPEHiOx7Yu5qYLX57BMw?ref=wp 
<s> Klingt durchaus nach einer logischen Schlussfolgerung ! :-) 
<s> Da hast du aber immer falsch gedacht . ;-) 
<s> Ui , das sind wahrlich phantastische Boni ! Ich verfalle geradezu in Schnappatmung ! 
<s> 16 Gigabyte pro Sekunde . AUCH WILL HABEN ! ;-) 
<s> Kann jemand ein neues Teaserbild einfügen ? Bin am Tablet . 
<s> Könnte mit AC auch nie etwas anfangen , habe mir aber kürzlich Black Flag im Sale gekauft und es macht mir tatsächlich Spaß , zumindest so lange , bis ich drölfundneunzig Dinger besorgen soll und die Map Mi Symbolen zugekleistert ist . Jetzt wirds nervig und ich höre wohl wieder auf . ;-) 
<s> Problem : Auch dafür müsste ich sinnlos klicken , also nein , sorry ! :D 
<s> Die Idee mit der Pulsanzeige gefällt mir ! ;) 
<s> Hm , Futter für meine 7h-Fahrt am Samstag . Danke für den Hinweis . :) 
<s> Na wenigstens bin ich da nicht allein . =) 
<s> Alles was ich will und mag ist gut für mich , abgesehen von zu viel Essen . ;) 
<s> Ein Glühwein Swei Glühwein Rei Lühwei Hie Hühei Flünei Snlwln 
<s> Das Klicken ist mir zu viel nerviger Aufwand für zu wenig Ertrag . Nein danke , da ignoriere ich lieber weiter . ;) 
<s> Ich würde gerne für die schöne progressive Medaille stimmen , darf aber nicht . :( 
<s> Hmm , Sorcery ! fand ich ganz nett , nicht mehr . Daher werde ich 80 Days wohl nicht spielen . Auro schaue ich mir vielleicht mal an . Der Rest trifft nicht meinen Spielegeschmack . 
<s> Alles rein , muss die Driveclub-Enttäuschung kompensieren ! ;) 
<s> Hm , bin ich Banause , wenn mir das ganze Sammelkarten- / Item- / Gem-Gedöns völlig am Allerwertesten vorbeigeht und ich es vollkommrn ignoriere ? 
<s> Ist mir auch auf 10 " zu klein , da ich ständig in einer Karte einzoomen muss um sie zu lesen . Nervig . 
<s> Demo ist kostenlos . :) 
<s> Das wage ich alleine aufgrund der Verbreitung zu bezweifeln . Viel eher dürfte es so sein , dass die iOS-Versionen leichter und schneller zu programmieren sind , da die Gerätevielfalt um ein vielfaches geringer ist . 
<s> Konnte die Version anfänglich auch nicht laden , um etwa 18 Uhr ging es bei mir . Aber naja , nix für Papas Sohn das Spiel . ;) 
<s> Und was ist mit 4K ? :( 
<s> Jepp , fiel mir nicht mehr ein . Solange aber jeder weiß was gemeint ist , ist alles gut . ;) 
<s> Werden beim Anfänger-Schwierigkeitsgrad auch Staubsaugroboter markiert ? :D 
<s> Problem :  Die PS4 steht schon in meinem Wohnzimmer . Aber ja , sie ist laut . Dennoch werde ich mir keine XOne zusätzlich dazustellen , da ich hauptsächlich auf dem PC spiele . Und durch PS-Plus für Vita , PS3 und PS4 wird auch die PS4 nicht ausgetauscht . 
<s> Habe den ersten Durchgang jetzt auf dem PC durch , etwas über 100 Stunden Spielzeit ohne nennenswerte Probleme . Einen einzigen CTD hatte ich , den ich jedoch auf meine Festplatte schiebe , die gerade nachvollziehbar in einigen Sektoren hängt / klackert , weshalb ich das Spiel auf eine andere Festplatte verschoben habe , dann lief wieder alles . Was mich noch störte : - Endlos lange Ladezeiten - " Mikro " ruckler in den Videosequenzen ( Sowohl in 4K , als auch in 1080p ) - Ab und an wurde nicht in die Dialogauswahl gewechselt . Der Dialog wurde dann leicht " ausgegraut " dargestellt und ich konnte mich mit meinem Charakter weiter bewegen . Erst eine Richtungsauswahl und Klick auf A auf eine Gesprächsoption , brachte diese zum Vorschein . Sah dann etwas doof aus , weil der Charakter unter Umständen ganz woanders Stand und sich unterhielt . - Gelegentliches hängen von Spielfortschritten , wobei auch das eine Auswirkung der defekten Festplatte sein könnte . Ansonsten Tiptop , auch kein Plotstopper . Anscheinend gibt es hier wieder mal mehr Probleme mit AMD-Grafikkarten , jedenfalls sieht es in den Kommentaren hier danach aus . Bei meiner nVidia keine Probleme . 
<s> Es würde dann Sinn machen , wenn plötzlich Einbrüche bei den Verkäufen zu vermelden sind , das ist aber bis dato nicht der Fall . Etwas , das sich ohnehin wie geschnitten Brot verkauft , muss nicht im Preis gesenkt werden . 
<s> Sorry , das war nicht ernst gemeint von mir . Hätte ich wohl besser kennzeichnen sollen . ;) 
<s> Und ich hätte bitte gerne ein kombiniertes SdK- / Werbefrei- / Gamesrocket-Gutschein-Abo . ;) Build your Abo ! 
<s> Die Forza-Titel würden mich durchaus reizen , aber nur dafür , stelle ich mir keine Xbox ins Wohnzimmer . :) 
<s> Da sich die Playstation 4 auch ohne Preissenkung noch sehr gut verkauft , gibt es für Sony eigentlich keinen Grund dafür . 
<s> 14 % günstiger . Nicht schlecht für Interessierte . 
<s> Fang doch erst mal mit einem 50er-Pack an , vielleicht gewöhnst du dich währenddessen daran . Ansonsten wären 450 für die Katz . Bitteschön : http://www.ebay.de/itm/50-Brechbeutel-Kotztuten-Spuckbeutel-Sicsac-Reiseapotheke-Urlaub-/141373631469?pt=Krankenpflege&hash=item20ea866bed 
<s> Ein Gewinnspiel , bei dem ich um teilzunehmen ein Foto von mir einschicken soll ? Lol . ;) 
<s> Unbedingt möchte ich die PC-Version gewinnen ! 
<s> 30x bitte belegen , das bezweifle ich und widerspreche . Du wirst übrigens auch nie müde zu erwähnen , was für ein tolles Spiel Wasteland 2 ist . Und nun ? ( rhetorische Frage ) Kommentare müssen übrigens nicht zwingend etwas mit dem Newsthema zu tun haben , noch steht in den Nutzungsbedingungen , dass sie Auslöser einer Diskussion sein müssen . Nein , mir ist nicht daran gelegen jetzt noch weiter mit dir zu diskutieren , sondern lediglich eine Gegendarstellung zu deinen getroffenen falschen Aussagen / Annahmen zu schildern . 
<s> Richtig , man kann . Aber der Film fordert einen dazu nicht auf , er versucht einen im Gegenteil am Filmen zu halten . Richtig , man kann . Aber das Buch fordert einen dazu nicht auf , es versucht einen im Gegenteil am Buchen zu halten . Hmmmmm ... ;-) 
<s> Keine Ahnung . 40 Minuten als mp4 haben etwa 3 GB . Wenn in Zukunft 4K möglich ist , würde ich dies sogar begrüßen . Aber auch die jetzigen Downloads sind weit besser als was man allgemein von den Mitbewerbern gewohnt ist und sowieso besser als Youtube / Dailymotion . Wenn das Ausgangsmaterial besser ist , umso besser auch für das fertige Video . 
<s> GG bietet für Abonnenten 1080p-High-Quality-Downloads und Stream der Videos an , die eben nicht durch einen Videostream-Anbieter wie Youtube oder Dailymotion komprimiert werden . 
<s> Albern und kindische Provokationen ? Na jetzt mach aber mal nen Punkt . Das ist ja geradezu beleidigend . Auf dem Niveau diskutiere ich nicht . Schönes Leben noch . 
<s> Ist das nun so ein Test vor dem Ubisoft gewarnt hat , oder kann ich ihn getrost lesen ? ;-) 
<s> Fast ein Jahr noch ... :( Ich freu mich . Jeder neue Bond-Film ist eine Bereicherung . ;) 
<s> Ich fasse zusammen : J. C. schrieb , dass Wasteland 2 , Banner Saga und Shadowrun zu den besten Spielen der letzten Jahre gehören . Ich verbesserte darauf , dass es die besten Spiele für Randgruppen seien . Das ist die Kernaussage , um die es mir ging . Denn es ist zweifelsfrei nicht der Fall , dass Wasteland 2 , Banner Saga und Shadowrun zu den besten Spielen der letzten Jahre gehören , mit Ausnahme der Sichtweise einer kleinen Randgruppe von Fans / Retrobegeisterten und so weiter . Das ist selbstverständlich nicht verwerflich und vollkommen in Ordnung . Der Rest hat sich nur hochgebauschelt . Die Topverkaufslisten habe ich beispielsweise nur ins Spiel gebracht , da Mösi erwähnte , dass sich Wasteland 2 und Divinity gut verkauft hätten . 
<s> " Wert lege man auf Gameplay , langfristige Auswirkungen auf die Spielwelt , die Charaktere und die Story , die Entscheidungen seitens der Spieler verlangen wird . " Klingt frappierend nach Donald Ducks Playground . ;) 
<s> Wir driften viel zu weit von meinem ursprünglichen Beitrag ab . ;) 
<s> Genial ! :) 
<s> Das war der Fall , die Medien schrieben , dass das Fest aus Rücksicht von Kindern anderer Religion umbenannt wurde , was jedoch nicht zutraf . 
<s> Der Bildzeitungvergleich hinkt , darauf gehe ich nicht ein . Und das es gute Spiele sind , bestreite ich auch gar nicht -- aber für eine Randgruppe . Mit deinem letzten Satz unterstützt du sogar meine obige These , allerdings haben sich beide lange nicht so gut verkauft wie Triple-A-Titel . Habe jedenfalls bewusst keine Topverkaufsliste gesehen , in denen die beiden aufgetaucht wären . 
<s> Das bestreite ich doch gar nicht , auch wenn ich selbst den meisten Kickstarterprojekten äußerst kritisch gegenüberstehe . 
<s> Das war primär ein kleiner Seitenhieb für Wasteland 2. ;) 
<s> xi ? Es gibt : Er , sie , es . Da die Hochschule selbst von Professorin spricht , wird es schon eine Frau sein . Ich bezog mich nur humoristisch auf ihre Bilder . 
<s> Im Prinzip bin ich bei dir , nur die Beispiele , die du dir herausgesucht hast , sind nicht unbedingt glücklich . St. Martin wurde nie zum Sonne-Mond-und-Sterne-Fest , das war ein Fest , das schon lange so abgehalten wurde und in einer zum Fest gereichten Suppe mit Sonne- / Mond- / Stern-Nudeleinlage begründet liegt . Dies wurde nur von den Medien falsch dargestellt . Siehe auch : http://www.faz.net/aktuell/gesellschaft/umbenennung-des-martinsfestes-sonne-mond-und-sterne-12654476.html Zigeunerschnitzel flog meines Wissens nur in Hannovers kommunalen Einrichtungen von der Speisekarte , Nachahmer hat es meines Wissens keine gegeben , schon gar keine Restaurants . 
<s> In dem Beispiel ist das insofern passend , als dass man anhand der Bilder wirklich schwer erkennen kann ob Mann oder Frau . ;) An und für sich halte ich von solch einer Vergewaltigung der deutschen Sprache nichts . 
<s> Das Ziel ist und bleibt es möglichst viele Einheiten zu verkaufen , Kickstarter hin oder her . Wäre das nicht so , würde das entsprechende Spiel nur an Backer gehen und nicht weiter verkauft werden . Und aus dem Grund sind es nur gute Spiele für eine Randgruppe , für die Masse sind es schlechte und ( vor allem Wasteland 2 ) hässliche Spiele . 
<s> Ich konnte damals schon nicht viel mit Peter-Molyneux-Spielen anfangen . Von Popoulus bekam ich sogar regelmäßig nach 10 -15 Minuten des spielens Kopfschmerzen , bis ich es genervt beiseite gelegt habe . ;) 
<s> Hach , waren das noch Zeiten als ein Stück Tesafilm genügt hat um den Kopierschutz auszuhebeln . * In Erinnerung schwelg * 
<s> Das trifft schon immer zu finde ich . Meiner Ansicht nach ist Peter Molyneux einer der überbewertetsten Spieleentwickler / designer überhaupt . Direkt vor Chris Roberts . ;) 
<s> Ansichtssache bezüglich der Perspektive . Werden Kickstarter-Spiele wirklich primär für die Backer entwickelt oder doch eher dafür um Geld zu verdienen und möglichst viele Einheiten , auch abseits von Kickstarter , umzusetzen ? Ich behaupte letzteres . Und aus der Perspektive war der Satz falsch . ;) 
<s> Ich korrigiere dich hier mal . " Unter den besten Spielen der letzten Jahre für Randgruppen , finden sich einige , die erst durch Kickstarter ermöglicht wurden . zB - Wasteland 2 - The Banner Saga - Shadowrun Dragonfall " 
<s> Lebensleiste , Ausdauerleiste und Kompass . Ganz klar :  Dark Souls 3 ;) 
<s> Habe einen Satz hinzugefügt . ;) 
<s> Korrekt , habe die News etwas deutlicher gemacht . 
<s> Müsste nur noch ein wirkliches PS1-Gehäuse sein , statt nur die Farbe . Von der Größe her dürften sie ähnlich sein . Das wäre toll . :-) Nur Farbe , naja . 
<s> Alternativ solche Browsergametaktiken einfach nicht in seine Spiele einbauen . Das wäre das beste -- finde ich jedenfalls . So einen Schund benötige ich nicht . 
<s> Ubisoft führt die Abkürzung Ubi auch offiziell , beispielsweise als Link . xxx.ubi.com . Selbst bei wikipedia wird Ubi als Abkürzung für Ubisoft verwendet . Ubi ist ubiquitär . 
<s> Ich sehe da trotzdem keine Regel , auch wenn es häufig so gehandhabt wird . Gegenbeispiele auf der aktuellen Startseite : http://www.gamersglobal.de/news/93582/space-hulk-kommt-2015-fuer-ps3-psvita-und-wiiu http://www.gamersglobal.de/news/93546/xbox-one-schlaegt-ps4-in-den-usa-am-black-friday http://www.gamersglobal.de/news/93448/nintendo-bringt-eshop-spiele-in-den-stationaeren-handel http://www.gamersglobal.de/news/93391/sony-reduziert-line-up-fuer-tv-und-handy-fokus-auf-ps4 http://www.gamersglobal.de/news/93481/kostenlose-add-ons-fuer-endless-legend-und-endless-space http://www.gamersglobal.de/news/93492/bgh-bestaetigt-kopierschutzmassnahmen-fuer-konsolen http://www.gamersglobal.de/news/93511/nintendo-stellt-3ds-xl-produktion-in-japan-ein http://www.gamersglobal.de/news/93548/phil-spencer-verspricht-mehr-jrpgs-fuer-die-xbox-one http://www.gamersglobal.de/news/93583/it-came-from-the-desert-2015-fuer-mega-drive http://www.gamersglobal.de/news/93400/humble-sega-bundle-erschienen-update Wäre das , was du behauptest , eine Regel , wären alle diese Newstitel falsch . Sind sie aber nicht , weil diese Regel nicht exisitert . Ganz einfach . 
<s> Die erste Abstimmung , bei der mich ein Spiel wirklich interessiert . Natürlich The Witcher , hatte schon mindestens 5x die Google-Playstore-Seite geöffnet und immer wieder beendet ohne zu kaufen . ;) 
<s> Na , einen potenten PC vorausgesetzt , lassen sich doch alle modernen Spiele auch schon in 4K-Auflösung spielen . ;) Und für Videos ... na dann halt noch eine neue Kamera . :D 
<s> Du auch , dünnes Eis ! ;) 
<s> Das dürfte ich gewesen sein . Aber als herablassend habe ich das nicht empfunden . Doch genau das ist der Grund warum ich dieses Jahr nichts mehr spende . War aber auch naiv , zu denken , eine neue Kamera mache bessere Bilder . Schließlich macht der Fotograf die Bilder , nicht die Kamera . Wäre sonst das gleiche , wie wenn ich zu einem Koch sagen würde , sein Ofen mache gutes Essen . ;-) Zu den Fotos äußere ich mich aber auch nicht mehr , das Thema ist für mich durch . Heißt nicht , dass ich der Redaktion die Geschenke nicht gönne . Ich wünsche euch , dass alle Geschenke auch realisiert werden . ;-) 
<s> Interessant wie unterschiedlich Meinungen dazu sein können . Holger Kreymeier von massengeschmack.tv ist dieses Jahr als langjähriger Nutzer von Final Cut auf Adobe Premiere ( Mac ) umgestiegen . Gründe :  Premiere sei wesentlich schneller und performanter , während Final Cut in der neusten Version verschlimmbessert würde ( OTon : " Katastrophe o. ä. " ) . Anscheinend hat sich in der Entwicklung in den letzten Jahren viel getan . Aber jeder soll mit dem arbeiten , mit dem er besser zurecht kommt . 
<s> Also 3500 Euro ? :D 
<s> Dito , aber da werden wir uns noch gedulden müssen . ;) 
<s> Ui , tolle Preise . Glückwunsch ! :) 
<s> Ich wette dagegen und glaube eher , dass er über den Reim erstaunt war . ;) 
<s> Ganz nachdrücklich äußere ich mein Begehren zu diesem Key ! ;) 
<s> Ah , es geht auch ums Aufnehmen , ja , soweit habe ich mal wieder nicht gedacht . Das tue ich normalerweise nicht . ;) 
<s> Tolle SdK , wirklich nett anzusehen die Grafik . Und zwei Kopfhörer übereinander ist der Hit ! Lässt sich nicht Spiel und Sprache auf einen mischen ? Zu meiner damaligen MMO-Zeit ging das ähnlich , aller Sound aus Lautsprecher und das Mikrofon vom Headset zum Sprechen . 
<s> Ich möchte gewinnen . :-) 
<s> Das ist jetzt aber Bethesdaesk ! 
<s> Electronic Arts heißt auch nicht EA , da hat sich meines Wissens aber noch niemand drüber aufgeregt , obwohl absolut vergleichbar . 
<s> Habe ich eben . ;-) 
<s> Humble Store könnte noch hinzugefügt werden . http://goo.gl/akDfef 
<s> Dito , bin auch sehr zufrieden mit meinem kürzlich erworbenen Sony-TV-Gerät . :) 
<s> Und in Nikon- , Olympus- , Panasonic- , und-vielen-weiteren-Kameras . :) 
<s> Gerne geschehen . :) 
<s> Dafür machen die Jungs vom Heidelberger Spieleverlag in aller Regel eine hervorragende Übersetzung . 
<s> Eine Regel , die es nicht gibt , lässt sich auch nicht abschaffen . 
<s> Wenn du mit 0 Erwartungen an den Film gegangen bist , kannst du auch nicht enttäuscht worden sein . ;) 
<s> Ist in Ordnung , kannst du mir dann schenken . ;) 
<s> So , jetzt habe ich so einen tollen Key für den ich entweder AC : Unity , Far Cry 4 oder The Crew haben kann . Erstere beide interessieren mich nicht und was ich bisher von The Crew aus der Beta gesehen habe auch nicht . Noch dazu warnt Ubisoft vor Reviews , das kann eigentlich kein gutes Zeichen sein . a ) weil keine Testmuster im Vornherein verschickt werden b ) weil sogar noch vor Tests gewarnt wird Jeder seriöse Tester ist in der Lage das Spiel korrekt einzuschätzen und Spielerfahrungen zu interpolieren , GG-Tests jedenfalls können das in aller Regel . Naja , auf den Test warte ich und wahrscheinlich wird der Key ein Fall für Ebay . ;) 
<s> Pssssst ! 
<s> Ohne deinen Kommentar hätte ich kein Geld ausgegeben , habe ich beim Überfliegen nämlich übersehen . Hmm , soll ich dir nun für das Wargame-Franchise-Pack danken oder nicht ? Bin mir nicht sicher . ;) 
<s> Computerbild-Forum , daher deine manchmal seltsamen Ansichten . :P 
<s> Bei Esoterik ziehe ich ganz klar eine Grenze . Ekektroschrott , der gesundheitsgefährdend ist , konnte ich in der Liste bisher nicht entdecken . 
<s> Vielen Dank . 
<s> Das hier beworbene " Werk " ist weder Film , noch Serie , noch Kamera noch Technik noch Spiel und es ist nicht nur Mist sondern gezielt gerichtete Falschinformation an leichtgläubige Menschen mit dem Ziel ihnen ihr Geld aus der Tasche zu ziehen . Da sehe ich sehr wohl einen goßen Unterschied . Und da ich leider in meinem persönlichen Umfeld einen solchen leichtgläubigen Menschen habe und sehe , wie er sich selbst seine Gesundheit ( Augenlicht ) mit solchem esoterischen Bullshit kaputt macht und dafür eine Menge Geld ausgibt , es selbst aber weder merkt noch auf den Rat seiner Mitmenschen hört , sehe ich solche Begebenheiten nicht ganz so pragmatisch und in einem anderen Licht . Daher meine " Allergie " und radikale Ablehnung . 
<s> Ich finde die Übersicht prinzipiell super : , wie sie ist . Spiele , Technik und Filme / Serien . Dürfte für alle Zielgruppen hier etwas dabei sein . Aber Esoterikkram muss nun wirklich nicht sein . Da geht es um Fernheilungen , Reisen in die Zukunft und Vergangenheit und so weiter . Jede irgendwie geartete Bewerbung für den Mist ist meines Erachtens nach eine zuviel . 
<s> Tolle , ständig aktualisierte Übersicht . Gefällt mir natürlich , wie jedes Jahr . Aber .... muss wirklich auch esoterischer Kram wie Quantenhelung unbedingt in die Liste ? 
<s> Hm , die Serie ist überhaupt nicht an die Wand gefahren . DA : Inquisition wird erfolgreich genug sein und ganz offenbar die Mehrzahl der Spieler auch gut unterhalten . Dass dir das Spiel nicht gefällt akzeptiere ich natürlich . 
<s> Da widerspreche ich , das traue ich dir nicht zu . 
<s> So , nach etwa 20 Stunden Spielzeit habe ich endlich die Hinterlande hinter mir gelassen und plötzlich nimmt das Spiel Fahrt auf . Der größte Fehler des Spiels bisher ist also das erste Gebiet , das viel zu groß und mit relativ langweiligen Quests bestückt ist . Sehr unglücklich von Bioware . Da kann ich mich den Tipps bisher nur anschließen , auch für potentielle Erkunder und Vervollständiger wie mich : Lasst die Hinterlande schnell hinter euch -- der Name sagts ja schon -- und vergesst die meisten Quests dort . 
<s> Das dachte ich mir in dem Kommentarverlauf hier auch schon . ;) Und Saphireweapon vergebe ich 57 % . 
<s> Auch von mir , aber an wen denn ? ;) 
<s> Ich bin zu sehr in DA : Inquisition vertieft um Kommentare zu schreiben , dass ich es für ein super Spiel halte , vielleicht trifft das auch auf andere zu ? ;-) Wohingegen die Mehrheit derer , die lautstark kritisieren , dies sogar massiv und häufig tun , könnte also durchaus schlicht selektive Wahrnehmung sein . Und ja , das Spiel hat auch Schwächen und Längen , macht aber trotzdem viel Spaß . 
<s> " wobei einer der jüngsten mit einem selbst für seine Verhältnisse langen Monolog unangenehm auffällt . " Na jetzt bin ich aber gespannt . Geht bestimmt um Dragon Age : Inquisition . ;) Edit : Ok , wurde nur am Rand angeschnitten , ging primär um AC : Unity . Auch ok. :) 
<s> Aber selbstverständlich möchte ich trotz Déjà-vu immer noch gewinnen . ;) 
<s> Ja , da würde ich gerne gewinnen ! :-) 
<s> Slainte mhath ! Einen Malt nehme ich , die Zigarre darfst du für dich alleine behalten . ;-) 
<s> Probiere mal die Gamepad-Steuerung aus . Die klappt überraschend gut und die KI macht einen guten Job , zumindest bisher , habe noch keine Bosskämpfe oder Drachen gespielt . Bei so vielen Kämpfen hätte ich auch gar keine Lust darauf jeden hochtaktisch zu spielen . Bosse und Drachen werde ich wohl auf einem höheren Schwierigkeitsgrad als normal angehen , mal sehen wie sich die Gamepadsteuerung dann macht . Was mich bisher nervt sind tatsächlich die Fülle an generischem Inhalt und dass viele Quests durch finden einer Notiz einfach aufploppen . Aber die Dialoge sind dafür nach wie vor sehr gut . Und die Welt , zumindest Hinterlande wo ich aktuell etwa 60 % durch bin , ist mir etwas zuuu weitlläufig und die Ladezeiten erachte ich als sehr hoch . Ich kann auch die Kritikpunkte von Jörg Luibl durchaus nachvollziehen , aber dennoch macht mir das Spiel sehr großen Spaß und sieht auf dem PC in 4K fantastisch aus . 
<s> Japp , von Bobby Kotic . 750.000 US-Dollar hat er springen lassen , wie er mir gestern mitteilte . 
<s> Auf dem PC in 4K sieht das Spiel dafür fantastisch aus . ;) Lediglich die langen Ladezeiten trüben den sehr guten Gesamteindruck . 
<s> Dito , die News kapiere ich nicht wirklich . 
<s> Er schrieb : " Wenn ihr ONLINE ... " 
<s> Gibs zu , du wolltest Benjamin nur optisch passend zur grünen Hand seiner Protagonistin aussehen lassen , der Immersion wegen . ;) 
<s> Ja , wenn ein Early-Access-Titel fertig wird , der mich interessiert , dann profitiere ich als Nicht-Unterstützer selbstverständlich davon , dass Leute Geld hineingesteckt haben . Danke dafür . Ich selbst werde es dennoch nicht ( bzw. nur in Ausnahmefällen ) tun . Und wenn ein Spiel nicht finanziert wird , dass mich interessiert , stört mich das auch wenig . Gibt genug andere Spiele . 
<s> Spiele , die normal released werden , also keine Early-Access - oder Crowdfunding-Spiele . Schrieb ich bereits . Auf weitere Erbsenzählerei für den Begriff " Fertige Spiele " habe ich weder Lust noch Zeit und wird von mir nach Einzelfall entschieden . ;) PS : Keine Regel ohne Ausnahme . Assetto Corsa habe ich gekauft und Blackguards 5 -6 Tage vor offiziellem Release . 
<s> Exakt , gilt für mich auch . Kein Early-Access , kein Crowdfunding . Ich kaufe nur fertige Produkte . 
<s> Da habe ich gar nicht nachgeschaut :D ...... Ok , liege über den empfohlenen Anforderungen . ;-) Da ich für demnächst die Anschaffung einer GTX980 plane , wird dann bei mir eine GTX560 Ti frei . Interesse ? 
<s> Stimmt , ich kann mich an den Kommentar erinnern und habs schon wieder vergessen . Mit Bantern werde ich also schon mal nicht warm . ;-) 
<s> Hm , da bleibe ich dann doch lieber bei Gezanke . Ist doch ein tolles deutsches Wort . :-) Danke . :-) 
<s> Die Online-Features gehen übrigens derweil weiterhin nur mäßig und die Herausforderungen sind noch immer nicht freigeschaltet . Übrigens ist im GG-Club noch ein Platz frei , näheres dazu im Forum für Community-Events . 
<s> Danke für den tollen und ausführlichen Test , good work Karsten . Danke auch an Bioware für eine solch frühe Testversion , ist ja nicht mehr allzu verbreitet , leider . Ebenso danke für eine gelungene Controller-Steuerung , da ich viele PC-Spiele inzwischen im heimischen Wohnzimmer am HTPC gemütlich auf der Couch spiele . Und mit DA :I hat mich Origin jetzt doch erwischt , mein erstes bezahltes Spiel auf der Plattform . Der Wille war stark , aber der Klickfinger so schwach .... Damn ! Und weil wir gerade so viel am Bedanken sind :  Danke GG für die 15 % -Kooperation mit Gamesrocket , inzwischen der dritte 15 % -Gutschein , den ich dieses Jahr einlöse . DA :I für unter 36 Euro erscheint mir sehr angemessen für die vor mir liegende Spielzeit . Jetzt wird es Zeit für Release , wobei , so richtig zum Spielen werde ich wohl ohnehin erst im Weihnachtsurlaub kommen . 
<s> Was sind Banter ? 
<s> Entschuldige , deinen letzten Absatz habe ich so interpretiert . 
<s> Und dabei ist er in Natura gar nicht so viel anders als in den Videos . ;) 
<s> Nein , alles richtig was du schreibst , im Gegensatz zur Fränkel-News gehe ich hier absolut konform . Ich wollte lediglich darauf aufmerksam machen , dass bei vielen Auktionen eben nicht 10 sondern Paypal-bedingt etwa 13 Prozent anfallen . Wohin das Geld schließlich geht ist mir als Verkäufer ja insofern egal , es fehlt mir bei meinem Erlös . Andererseits ist der Erlös bei Auktionen ohne Paypal meist geringer . 
<s> Auszüge aus dem Tutorial für Teaserbilder : " Kein Text im Bild ( etwa Spielename ) , außer , es muss absolut sein " " Im Optimalfall sollte ein Teaserbild die Überschrift ergänzen und den Leser noch neugieriger auf die News machen " Beide Regeln wurden hier eingehalten , die letztere sogar ganz explizit durch den Text . Kein Regelbruch , alle Regeln wurden beachtet . Aber wenn es dir Spaß macht dich darüber zu echauffieren , hier noch weitere News die aktuell auf der Startseite sind und Text im Teaserbild haben : ( Seltsam , dass du dich bei keiner so aufgeregt hast , aber bei der News hier scheint es dir ja eine Herzensangelegenheit zu sein ) http://www.gamersglobal.de/news/92871/bezahlsystem-fuer-redaktionelle-artikel-laterpay http://www.gamersglobal.de/news/92921/game-of-thrones-iron-from-ice-mit-haus-forrester http://www.gamersglobal.de/news/92898/eshop-check-shovel-knight http://www.gamersglobal.de/news/92949/nintendo-ein-speicherstand-je-amiibo-neue-details http://www.gamersglobal.de/news/92954/playstation-store-rabatte-fuer-viele-ps4-spiele http://www.gamersglobal.de/video/assassins-creed-unity-review www.gamersglobal.de / news / 93021 / wochenend-lesetipps -kw46-david-braben-zero-punctuation http://www.gamersglobal.de/news/92993/assassins-creed-kuenftig-von-zwei-studios-in-jaehrlichem-wechsel http://www.gamersglobal.de/news/93024/space-hulk-ascension-launch-trailer-veroeffentlicht http://www.gamersglobal.de/news/92946/gogcom-herbst-sale-gestartet-mount-blade-kostenlos http://www.gamersglobal.de/news/92791/gta-5-pc-version-kommt-wohl-mit-denuvo-drm-dementi-upd http://www.gamersglobal.de/news/92975/code-avarice-maulbeck-zurueck-neuer-titel-in-der-entwicklung http://www.gamersglobal.de/news/85359/humble-jumbo-bundle-3-erschienen http://www.gamersglobal.de/news/92939/geometry-wars-3-dimensions-gameplay-video-gesichtet http://www.gamersglobal.de/news/92915/the-binding-of-isaac-rebirth-wiiu3ds-version-angedeutet ( Hier übrigens mit Samsung-Werbung ) http://www.gamersglobal.de/news/92927/eshops-kw-46-dlc-zu-mario-kart-8-tengami-und-mehr http://www.gamersglobal.de/news/92901/battletoads-microsoft-sichert-sich-markenrechte-comeback http://www.gamersglobal.de/news/92802/strategie-podcast-3ma-civilization-beyond-earth Und nein , eine News die nicht von der Redaktion geschrieben wird , ist kein offiziell journalistisches Erzeugnis von GG . 
<s> " Yup , aber gebilligt und autorisiert von der Redaktion bzw. entsprechend hochrangigen Usern . Oder werden News neuerdings einfach so durchgewinken , ohne 'nen Blick drauf zu werfen ? " Jup , jeder User ab Rangstufe Reporter 8 darf seine eigenen News selbst veröffentlichen . Old Lion gehört zu diesem Kreise . Und ab Reporter 7 dürfen fremde News freigegeben werden . Um User-News kümmert sich die Redaktion nur selten , das ist alles Usergesteuert . Siehe auch : http://www.gamersglobal.de/sonstiges/rangstufen " Dann ist das WIRKLICH unglücklich formuliert und ein Satz wie " Sehenswert sind sie allemal " ist selbst bei zwei zugedrückten Augen keine Inhaltszusammenfassung des verlinkten Videos . " Ist es auch nicht , das ist bereits Teil der persönlichen Anmerkung des Newsschreibers und nun wirklich nicht sonderlich schlimm . " > > " Also viel Aufregung um nichts , ein komplett überflüssiger Kommentarstrang . " ... und das entscheidest du , worüber hier diskutiert werden darf und welche Kommentare wertvoll und welche überflüssig sind ? Warum dann nicht einfach ignorieren , wenn du's für überflüssig hältst ? Nicht falsch verstehen :  diese Werbung für Harald Fränkels Kanal ist für mich weder ein Weltuntergang , noch ein Korruptions-Skandal . Aber man wird ja wohl noch anmerken dürfen , wenn man einige Inhalte fragwürdig findet . Der Herr Fränkel macht das ja auch nicht hobbymäßig , sondern will damit Geld verdienen ... in Spiele-News wird ja auch nicht gleich dazu aufgerufen , doch bitte dieses und jenes Spiel zu kaufen , um Entwickler XY zu unterstützen . " Nein , ich entscheide nicht worüber diskutiert werden darf oder nicht , das ist Sache des Betreibers . Aber ich entscheide sehr wohl für mich welche Kommentare wertvoll oder überflüssig sind . Genauso wie du dich dazu entschieden hast dich über einen Umstand zu monieren , der dir nicht passt . Ignoriert habe ich den Strang lange , da es mir absolut sinnlos erschien etwas dazu zu schreiben , dann jedoch wollte ich einfach etwas aufklären . Harald Fränkel hat übrigens mit der News hier überhaupt nichts zu tun , außer , dass es um ihn geht . Sonst müsstest du ja auch Angela Merkel den Vorwurf machen , wenn eine News über sie bei der SZ geschrieben wird , das ist schlicht Blödsinn . 
<s> Ich habe doch gar nichts gegenteiliges behauptet . Aber seit Elon Musk PayPal verkaufte gehört es zu ebay und soweit ich mich recht erinnere gibt es Kategorien , die zwingend PayPal verlangen . 
<s> Zusätzlich oft noch + 1,9 % + 35 Cent PayPal-Gebühren . 
<s> Doch , aus offenbar psychologischen Gründen erhalten Angebote mit Startgebot 1 Euro wesentlich mehr Gebote . Ich hatte beispielsweise etwas eingestellt für 50 Euro Mindestgebot . Die Auktion lief ab ohne Gebot . Direkt danach habe ich den gleichen Artikel nochmal für 1 Euro Startgebot eingestellt und verkaufte ihn für 78 Euro bei 9 Bietern . 
<s> Das Margarine ungesünder ist als Butter ist doch heutzutage hinlänglich bekannt . ;-) 
<s> Dies ist eine User-News , keine Redaktionelle . Also nichts mit Vetternwirtschaft oder Hilfe unter Kollegen . Der erste Teil des hier monierten letzten Absatz gehört übrigens zur Zusammenfassung des Videos , was bei Video-Verlinkungen hier gang und gäbe ist . Der Hinweis auf die lohnenswerte After-Hate-Show ist eine persönliche Anmerkung des Autors die so auch gestattet und in geringem Maße sogar gewünscht ist . Jörg erwähnte dies einmal . Komplett neutrale News sind langweilig . Die Regel für Teaserbilder , in denen kein Text vorkommen soll , wurde schon so häufig gebrochen , dass sie aus meiner Sicht keinen Bestand mehr hat . Zudem hat die Redaktion alles Recht der Welt um ihre selbst aufgestellten Regeln jederzeit zu brechen , ob es einem nun gefällt oder nicht . Also viel Aufregung um nichts , ein komplett überflüssiger Kommentarstrang . 
<s> Sollte ich jemals Chefredakteur werden oder einen persönlichen Schreibsklaven brauchen , lasse ich es dich wissen . ;-) Hattest du nicht mal selbst irgendwann , irgendwo erwähnt , dass Kinder / Jugendliche im Alter von 12 -16 die Hauptzielgruppe für Let's Plays sind ? Glaube sogar , dass das 2011 auf dem Weihnachtsmarkt war , bei einer der göttlichen Bratwürste . 
<s> Die Gebühren sind noch immer günstiger als beispielsweise bei Amazon , insbesondere für gewerbliche Händler mit hohem Umsatz . 
<s> Weil dann die ebay-Gebühren höher sind . Er möchte zwar fair bezahlt werden aber dafür unfair die Gebühren umgehen . Nennt man Doppelmoral . 
<s> Doch , schon dein allererster Kommentar kann unfreundlich aufgefasst werden . 
<s> Habe keines im PC , sehe keinen Grund dafür . Nutze ja schon den DVD-Brenner nur sporadisch . 
<s> Das stimmt offensichtlich , somit ist diese News eine journalistische Meisterleistung von Old Lion , die mindestens den Henri-Nannen-Preis verdient hätte , wenn da nicht die 19 Füllwörter wären ...... Fun-Fact :  Das entspricht 8 , 37 % und liegt damit auf dem selben Niveau wie Charlotte Roche mit Feuchtgebiete (8 , 32 %) . SCNR ;) 
<s> Sah ich anfangs noch ganz gerne in Fränkels Videos rein , so hat sich das mit der Zeit gelegt . Man spürte deutlich die Auslegung auf die Hauptzielgruppe der Kinder , da gehöre ich leider lange nicht mehr dazu . Ich schaue aber auch heute noch bei neuen Projekten immer mal 1 -2 Folgen an , zu mehr reicht es dann leider nicht , da die Sprüche immer wieder die gleichen sind und weil sie aufgrund geringer Klickzahlen ohnehin meist nur 4 Folgen gehen . Den ganzen Simulatorenkram kann ich auch langsam nicht mehr sehen . Klasse waren damals noch die Verrückt-gespielt-Reihe , wie " Call of Duty als Pazifist " ( http://www.gamersglobal.de/news/49914/fraenkel-frotzelt-modern-warfare-2-als-pazifist-upd-teil-3 ) oder " Skyrim als Veganer " ( http://www.gamersglobal.de/news/49536/fraenkel-frotzelt-skyrim-als-veganer ) , da merkte man das Herzblut noch und auch wenn jetzt noch immer viel davon in die Videos fließt , bemerke ich es nur noch kaum . Dennoch wünsche ich dir Harald , du liest hier ja mit , viel Erfolg beim Neustart , ich schaue auch wieder rein und hoffe auf kleinere Veränderungen . Dennoch bin ich der Meinung , dass dir endlich jemand genug Gehalt fürs Schreiben zahlen soll , denn darin gehörst du unbestritten zur Spitzenklasse Deutschlands . Und so ein Wochenrückblick .... hmm , na ? Wie wärs ? Kribbelt es nicht in den Fingern ? ;-) 
<s> Also ohne nachzulesen tippe ich darauf , dass es sowas wie das Arierding der braunen Szene ist . 
<s> Tolles Bundle , aber Grid 2 und Blackguards habe ich bereits und der Rest interessiert mich leider nicht . 
<s> Ja , habe es auch für die 7 , 49 Euro geholt , nach etwa 3 -4 Stunden Spielzeit habe ich es dann doch nicht mehr angefasst , wobei ich gerade den Anfang wirklich gut fand . 
<s> Cholesterin ist doch nur eine Lüge der Pharmaindustrie . 
<s> Spieletipps und " Werbung " würde ich da nicht unbedingt gleichsetzen . Aber du hast damit Recht , dass ich solche Tipps nach einer Weile nicht mehr wahrnehme Werbung würde ich aber aller Wahrscheinlichkeit nach wahrnehmen . Allerdings besitze ich eine generell geringe Toleranzschwelle gegenüber jeglicher Art von Werbung im Allgemeinen und Mi ( a ) cropayments in Spielen im Besonderen . Dass du so etwas einfach ignorieren kannst ist in der Tat beneidenswert , und das ist ernst gemeint . Das Szenario an sich würde mich zwar durchaus interessieren , aber einige AC-Spielmechaniken mit dem typisch überladenen Ubisoft-Interface interessieren mich tatsächlich nicht . Wenn ich alleine den überfrachteten Map-Screenshot sehe kommt mir das Grausen . ;-) Aber ich glaube durchaus , dass AC : Unity für manche Spieler ein großartiges Spiel ist . 
<s> Stetig , da vor jeder Mission darauf hingewiesen wird , dass es im Shop Spielerleichterungen zu kaufen gibt , falls es zu schwer wird . ( Stand so in den Kommentaren irgendwo ) . Dass dich das und die Kisten nicht stören , akzeptiere ich . Mich würde es dennoch massiv nerven . 
<s> Da bin ich , entgegen der Meinung von Jörg , bei dir . Denn auch wenn es optional ist wird man offenbar stetig darauf hingewiesen und damit genervt . Somit gehört der Umstand aus meiner Sicht mit in die Wertung und nicht nur in den Fließtext . Gleichwohl kann ich natürlich akzeptieren , dass es Spieler gibt , die dies völlig ausblenden können . Jedoch wage ich zu behaupten , dass diese Gruppe eine Minderzahl ist . 
<s> Dieses völlig überladene in den Ubisoft-Spielen sorgt dafür , dass ich sie einfach nicht spielen kann . Das hatte mich auch bei Watch Dogs , neben der völlig verkorksten Steuerung , dazu gebracht nach etwa drei Stunden abzuschalten und es seither nicht wieder gespielt . Dass nun auch noch stetig auf den Ingame-Shop mit absurden Preisen hingewiesen wird , sich Spielinhalte nur erleben lassen mit App und Uplay-Account inklusive der dortigen Anforderungen , völlig egal ob dies nur optional ist , und ich die AC-Spielmechanik noch nie wirklich gut fand , lässt mich persönlich von der Wertung 50 % abziehen . Damit gehört Unity zu den Spielen , die ich noch nicht mal für einen Grabbeltisch-Preis anfassen würde . 
<s> Na aber jetzt ist doch der 25. März der erzwungene Termin . ;-) Hoffentlich passen sie das Gameplay noch etwas an , die Alpha hat mir da noch nicht zu sehr zugesagt . 
<s> Und das zu Recht . ;) 
<s> Aufleveln und Erkunden optionaler Gebiete und Geheimräume mit besserem Equipment machen die Bosse einfacher . Aber jeder hat auch eine Schwäche , die man , wenn man möchte , nutzen kann . Das ist aber meist sehr zeitintensiv . Beispielsweise aus der Entfernung mit dem Magiehandschuh zu schießen , auf Entfernung bleiben und eben wieder Mana regenerieren . Oder einfach andere Ausrüstung probieren . Ich hatte generell einen Kleriker mit leichter Rüstung und schnellen Waffen gespielt . Bei Bossen tat ich mir jedoch mit einer schweren starken Waffe einfacher . Für die zwei Brüder habe ich mir zusätzlich noch die dickste Rüstung angezogen um zum Erfolg zu kommen . Varriiere einfach etwas UND probiere andere Spielweisen aus . 
<s> Ich vermisse den Mod-Kommentar bitte beim Thema zu bleiben und Off-topic im Forum zu behandeln . Also tue ich das jetzt . Bitte beendet das Off-Topic und verlagert euer Geblödel ins Forum . ;-) 
<s> Also ich eher nicht , mit den überladenen Ubi-UIs und der AC-Spielmechanik kann ich absolut nichts anfangen . Und 30 Jahre kommt bei mir auch hin mit spielen , auf einer Pong-Konsole am Schwarz-Weiß-TV . ;-) 
<s> Musste an den zwei Brüdern etwas knabbern , ansonsten waren die Bosskämpfe eher weniger schwer , sondern zu langatmig . Mit der richtigen Waffe allerdings geht's dann doch ganz fix . ;-) 
<s> Dabei sein ist alles . :) :D 
<s> Interessiert mich alles nicht , aber ich bin für mehr PS-Vita-Tests . ;) 
<s> Stimmt , ich hole auch das beste für mich raus , ich ignoriere den Schmarrn einfach . ;) 
<s> Ok , habe ich getan , hört sich bescheuert an . Jetzt bist du dran mit : Freilich floppten floppis Flopten flugs . ;-) 
<s> Exakt mein Gedanke , als ich den Titel gelesen habe . :D 
<s> floppis Flopten floppten ? Ach komm hör auf ! :D 
<s> Nehm ich , eine Commander-Shepard-Master-Collection . Alle Teile , alle DLC , grafisch und teils steuerungstechnisch überarbeitet , sowie mit Gamepad-Unterstützung am PC . ME2 und 3 stehen eh noch aus , wegen DLC-Politik . 
<s> Äh , Einspruch ! ;) 
<s> Guter Vorschlag , hatte ich auch schon immer im Kopf . Nur nie ausgesprochen . ;) 
<s> Müsst ihr meinen Nick immer so verunstalten ? :-( :-) 
<s> Hervorragend ! Das stimmt . Made my day . :) 
<s> Dem Vergleich nach wäre GEOS64 ein Meilenstein gegenüber iOS 8. 1 , das einer mittleren Katastrophe gleicht . ;-) 
<s> Die Kachel-Oberfläche nutze ich nicht . Bei mir läuft Win 8.1 auf dem Spiele-HTPC und Windows 7 auf dem Bürorechner ( Hauptanwendung Bildbearbeitung / Spiele ) . Bedienungstechnisch merke ich kaum einen Unterschied , mit der Ausnahme , dass Win 8.1 etwas schneller läuft . Gut , mag auch am neueren Prozessor liegen ( alter i5 gegen aktueller Xeon ) . ;) 
<s> " Das Teil wurde seit Windows 95 kaum besser , " Und wer so eine Aussage tätigt , den kann ich nicht weiter ernst nehmen . Und so gehen wir beide ganz unbeeindruckt weiter unseren Weges . 
<s> Und sogar testfähig ! :D 
<s> Zu dem sinnlosen Supermarkt-Vergleich hat Larnak ja bereits etwas treffendes geschrieben , aber das Windows , das du kennst , scheint ein anderes zu sein , als das ich kenne . Denn mein Windows entwickelte sich über die Jahre meist sinnvoll weiter und ist aktuell mit Windows 8.1 so gut wie kein Windows zuvor . 
<s> Seit Modern Warfare nicht mehr , nein . LWS übrigens auch noch nie . 
<s> Im Westen nichts Neues und Rückschritt , wie bei CoD also . Geschickt abgeschaut . ;-) 
<s> PSN down habe ich bisher nicht erlebt , den PS4-Controller empfinde ich besser als den der x360 ( one kenne ich nicht ) , wohingegen der PS3-Controller grausam ist . Aber die PS4 ist wirklich laut , Akkulaufzeit vom Controller ist tatsächlich schlecht . 
<s> Xbox Zero , nicht 4 . 
<s> 26 , 80 Euro mit GG-Abo-Code . 
<s> " und höhere Auflösungen " Das " und " kam bei meinem letzten Edit abhanden , ist jetzt wieder drin . ;) 
<s> Korrektur : zurzeit ( in dem Kontext falsch ) Ich freue mich irgendwie auf Dragon Age , obwohl ich ja mit Lords of the Fallen und Civ : BE noch genug zu tun habe . Und Divinity : Original Sin fehlt ja auch noch .... So viele Spiele und so wen8g Zeit .... 
<s> Schönes Video , danke dafür . :-) 
<s> Üblicherweise nennt man diese Behauptung selektive Wahrnehmung . ;) 
<s> Au ja , warum nicht ? PS4 oder PC , egal . 
<s> Das ist ja das Schlimme , es ist eben nicht mehr ungewöhnlich . ;) 
<s> Jetzt ist es also so weit , Auflösungs- und fps-News für PC-Spiele . Hat ja gar nicht so lang gedauert . 
<s> Danke , das ist mir in der Tat noch nie aufgefallen . Da ist Musik , aber leider nicht der Soundtrack von LotF . Naja , nicht so wild . 
<s> Doch , sind alle Inhalte der Limited drin . Steht auch so bei GamesRocket . " Die Limited Edition enthält : Original-Soundtrack The Monk's Decipher ( Story DLC ) Demonic Weapon Pack " Edit : Lionheart wird nicht erwähnt , richtig . Ist aber dabei , wie bei jeder Limited . Gibt ja nur 3 Versionen :  Standard , Limited (= Standard + 3 DLC + Soundtrack ) und Deluxe (= Standard + Soundtrack + digitale Karte + digitales Artbook ) . Da fällt mir auf , wie komme ich denn an den Soundtrack per Steam ? :D Und die 2 -3 Euro mehr sind es mir wert um : a ) sofort downloaden und losspielen zu können b ) einen deutschen Händler zu unterstützen :) c ) natürlich das gute Gefühl einen Abo-Vorteil genutzt zu haben . ;) 
<s> Für GG-Abonnenten 34 Euro bei Gamesrocket für die Deluxe-Edition und knapp 27 Euro für die normale Version . ( Die drei DLC der Deluxe-Edition kosten bei Steam je 1 , 99 Euro , womit die Standard-Version + DLC per Steam so sogar noch fast 1 , 50 Euro billiger ist , für Pfennigfuchser . ) Habs mir da mal eingetütet , gefällt mir bisher gut , was ich von dem Spiel gesehen habe , konnte auch nicht warten . 
<s> Na , dann ist ja jetzt der richtige Zeitpunkt die PS4 wegen lärmenden Lüfter zu reklamieren , wenn jetzt ohnehin nichts geht . ;) 
<s> Mh , ne , nicht eingestampft . Abgespaltet . Es gibt noch immer Sony-TVs mit Sony-Technik , sowohl auf Hardware- ( Ausnahme :  Panels ) als auch Software-Basis . Und auch die Input-Lag-Werte als auch die Bewegtbilddarstellung ist weiterhin auf höchstem Niveau . 
<s> Damit bist du in der Minderheit . An der Masse geht 3D vorbei . Polfilter =  passives 3D Shutter = aktives 3D Beides Vor- und Nachteile , Shutter ist anstrengender für die Augen ( zumindest für meine ) , fehleranfälliger und dunkler , dafür höher aufgelöst . Polfilter hat nur die halbe Auflösung , ist heller , weniger anstrengend für die Augen und die Brillen sind günstig . 
<s> Du hast von den " Großen " noch Sony vergessen , die beides anbieten . Ich stimme dir zu , Shutter-Technik ist ein Graus . Aber auch Polfilter brauche ich nicht , eigentlich brauche ich überhaupt kein 3D zu Hause . Und da das bei den Fernsehern ohnehin nur noch ein " Nice-to-Have-Feature " ist , verbessern die Hersteller hier auch kaum noch etwas . Interessiert doch ohnehin nur die Minderheit und auch 3D-Medien sind rar , teuer und liegen zumeist wie Blei in den Regalen . 
<s> Hätten nur noch beide Tests vom gleichen Tester stammen müssen . :D ;) 
<s> Beim Abschalten musst du aber auf einen Mod warten . ;) 
<s> Ich stimme dir voll zu , bis auf den Punkt mit der Meinungsfreiheit . Die ist nicht gegeben , da der Betreiber entscheidet , was auf seiner Website stehen darf und was nicht . Das betrifft im Grunde alle Websites . 
<s> Gibts auch ne News dazu , dass auf dem PC 1080p unterstützt werden oder ist das gar nicht der Fall ? ;) 
<s> Genau , den meine ich . :-) 
<s> Prinzipiell finde ich ausführlichere Meinungskästen super , aber hier ist er etwas übers Ziel hinausgeschossen , das erachte ich für zu viel . Dennoch danke für den gelungenen Test . ( Habe ich den mächtigen Handel überlesen oder wurde er nicht erwähnt ? ) 
<s> Mit dem Basi in der Hand die Türe aufreißen und schreien : " Gleich gibt's Saures ! " klappt auch super . Dann hast du 5 Jahre Ruhe bis es die nächste Generation wieder probiert . 
<s> Mach dir nix draus , ich verstehe es auch nicht . 
<s> Es gibt Leute , die ihre Freizeit nach Testankündigungen von GamersGlobal planen ? Sachen gibt's .... 
<s> Im Grunde gibt es bei Fernsehern nur 50,100 und 200Hz-Panels . Ein paar Ausnahmen bestätigen die Regel . Bei den meisten und günstigen TVs wird das 50Hz-Panel eingesetzt . 100Hz fast nur in höherpreisigen Geräten und 200Hz ist sehr selten . Alle höheren Angaben werden zu Marketingzwecken verwendet und beschreiben die Zwischenbildberechnung . 
<s> Stadtbombardierungen haben afaik keine Auswirkungen auf das Aggrolevel der Aliens . Allerdings ist man nie wirklich sicher , einen herrenlosen Erkunder oder Kolonisten greifen die Aliens auch durchaus einfach mal so an . Kolonisten vielleicht sogar gan6 bewusst und gezielt , da sie sich sonst eingeengt fühlen , wäre jedenfalls eine logische Vorgehensweise . 
<s> Jede Diskussion hat ihren Ursprung . Der war ein Fehler in der Headline . Ist jetzt aber nichts Ungewöhnliches oder Verwerfliches , dass sich Diskussionsstränge vom Thema wegentwickeln , sollte dir schon des Öfteren aufgefallen sein . ;) Und ich fand es sogar interessant , für andere kann es immerhin lehrreich sein . Es gibt sinnloseres über das man diskutieren kann . ;) 
<s> Deine genannte Duden-Quelle geht immer noch nicht auf den Sonderfall eines Akronyms ein , das ausschließlich im Plural vorliegt . Auch darauf , wann eine Beugung verwendet wird geht der Duden nicht ein , lediglich die Regeln wie er gebildet wird , wird beschrieben . Weiterhin ist der Duden auch kein Gesetz sondern ein Anhalt zur deutschen Sprache -- in den allermeisten Fällen sogar ein sehr guter Anhalt . Deine genannte Quelle ( bellestlettres.eu ) sagt auch nichts anderes aus , als meine genannte Quelle ( korrekturen.de ) . Beide kommen zu dem Schluss , dass sowohl AGB als auch AGBs richtig ist . Jetzt kommt es eben auf den Kontext an und hier teile ich die Auffassung von korrekturen.de , während bellestlettres.eu darauf nicht eingeht . Aber wie auch immer , von mir aus kannst du das gerne anders sehen , mir werden sich weiterhin beim Lesen von AGBs die Fußnägel hochrollen -- und das ist eindeutig zweideutig zu verstehen . 
<s> 1 )  Beta-Keys gibt es schon seit geraumer Zeit auf GG , seit kurzem sogar bevorzugt für Abonnenten . 2 ) Was hat das mit Werbung zu tun , mit Ausnahme , dass ein Spiel durch eine Alpha- / Beta-Phase in der man kostenlos teilnehmen kann , ins Gedächtnis rückt ? 3 ) Das hat nichts mit deiner Merkliste zu tun und auch nicht mit dem was du dir kaufen sollst , im Gegenteil , es gewährt dir , so du gewillt bist , einen kostenfreien Einblick in ein Spiel . 4 ) Ja , du solltest das Internet ob deiner geistigen Ergüsse wirklich abschalten , wäre besser für die Allgemeinheit . Aber ob du dann so einfach an illegale Kopien von Spielen kommst , wage ich zu bezweifeln . 
<s> Du hast dich doch oben schon eingeschränkt : " Entscheidend ist ob AGB zwingend der Plural ist . " Ja , ist es , ausschließlich . Plural-S somit absolut unnötig , sinnfrei und meines Erachtens damit auch falsch . Ich gebe dir Recht , dass man die Empfehlung des Dudens so auslegen kann , allerdings geht auch der Duden meines Wissens nicht auf Sonderfälle , wie er etwa bei AGB vorliegt , nicht ein . Eine sehr ausführliche Betrachtung dessen wird übrigens in meinem zweitgenannten Link hervorragend erläutert , falls du es noch nicht gelesen hast . Empfehlenswert . Dort gibt es übrigens auch folgendes schönes Fazit zur Thematik : Wie man sieht , ist die Sache also tatsächlich nicht eindeutig . Ob AGBs oder AGB , ist keine einschichtige Frage , die Dumm und Schlau auf den ersten Blick voneinander scheidet . Sondern eine Frage der jeweiligen Verwendung , allgemeiner grammatischer Grundsätze und des Sprachgebrauchs . Solange man den Apostroph nicht in Betracht zieht ( das weist einen in den meisten Fällen gerade nicht als Sprachkenner aus ) , macht man nichts falsch , wenn man ein Plural-s auch bei Plural-Akronymen setzt . Aber bitte nur , wenn das Plural-Akronym mehrere seiner Gattung bezeichnen soll . 
<s> Auch das Plural-S bei Abkürzungen die schon Plural sind , sind oft richtig . Auch bei deinem Beispiel LKW , da LKW sowohl Singular als auch Plural darstellt , kann man mit dem Plural-S verdeutlichen , dass es um einen Plural geht . Aber auch das ist in den meisten Fällen nicht notwendig , da es sich aus dem Artikel im Satz ausreichend erklärt :  der LKW / die LKW . Aber AGB ist feststehend für Plural , es ist hier also schlicht unnötig und -- meines Erachtens -- falsch . 
<s> Du hast Recht . Nichtsdestotrotz möchte auch ich jedem Civ-Interessierten die Videos von WrtingBull empfehlen . Sie sind sehr ausführlich , sehr gut und er führte auch einige Interviews mit den Entwicklern . Allerdings sind sie sehr langatmig . 
<s> Ist dabei , siehe Quellenangabe . 
<s> Klappt heutzutage mit der CEC-Funktion eigentlich ganz gut . 
<s> Wie war das ? Einfach nicht anklicken , wenn es dich nicht interessiert . ;) 
<s> Da scheinst du besonderes Pech gehabt zu haben . Grundsätzlich sind die Aliens friedlich . Aggressiv werden sie jedoch ziemlich sicher , wenn du bis an zwei Hex-Felder an ihre Nester kommst . Dass sollte man anfangs tunlichst vermeiden . Das Verhalten der Aliens finde ich eine der besten Neuerungen , die Barbaren früher haben mich nur genervt . 
<s> Haben will , weil Echtzeit-Strategie und so ! 
<s> Next-Gen-Grafik . :D 
<s> Toller Einblick , hätte sogar noch etwas länger mit mehr Erklärungen sein dürfen . Mehr Videos sind super ! Obwohl ich lange Verfechter des Geschriebenen bin , so bietet sich das Medium Spiel doch besonders für Video an . Übrigens :  Die Aliens lassen sich meines Wissens ohne Malus per Stadt beschießen . Nur durch Truppen ändert sich die Aggressivität der Aliens . 
<s> Anders gesagt : Wenn etwas aussieht wie eine Wurst , braun ist und stinkt , muss man auch mal sagen dürfen , dass es Scheiße ist . ;-) 
<s> Klick doch einfach auf den Quellenlink , darf hier nicht " beworben " werden . 
<s> Das gabs auf PS3 und Xbox360 , ist das nicht klassisch genug ? ;-) 
<s> Wie , Duke Nukem Forever fehlt ? Wenn sie jetzt wieder entwickeln , können wir uns ja 2026 auf ein neues Spiel freuen . ;) 
<s> Das ist nicht richtig , AGB sind immer Plural , da es das feststehende Akronym für allgemeine Geschäftsbedingungen ist und nicht für allgemeine Geschäftsbedingung . Eine Betonung des Plurals ist nicht nötig und schlicht in den allermeisten Fällen falsch ( Ausnahme : Es handelt sich um mehrere AGB verschiedener Unternehmen , dann kann man auch von AGBs sprechen , doch das ist nur äußerst selten der Fall ) . Siehe hierzu auch : http://www.korrekturen.de/beliebte_fehler/agbs.shtml Weiterführend : http://www.korrekturen.de/sprachleben/rechtschreibung/plural-akronyme_agb_oder_agbs_faq_oder_faqs.shtml 
<s> Nicht in jedem Beruf sind Samstage frei . 
<s> Es muss auch niemand nach München kommen . ;) 
<s> Danke . :) Noch hinzuzufügen : Österreich , Italien , Frankreich , Portugal , Spanien um nur die größten europäischen Länder zu nennen . ;) 
<s> Schade , schade , muss trotz Feiertag arbeiten und weiß nicht ob ich schon um 15 Uhr fertig bin . :( 
<s> Wäre nicht falsch , hätte aber eine andere Bedeutung . im Quartal = wurden im Verlauf des Quartals ausgeliefert . in Quartal = wurden an das Quartal ausgeliefert , was dann doch wieder falsch wäre . :P Anders gesagt : Wäre es statt einer zeitlichen , eine geographische Angabe , wäre in richtig und im falsch . ( ... wurden in Europa ausgeliefert . ) Oder so . :D 
<s> Hervorragendes Testvideo . Vielen Dank Jörg . Da ärgert es mich gleich noch mehr , dass Amazon mal wieder mit Hermes verschickt hat und ich so erst heute abend spielen kann . 
<s> Ich freue mich auf weitere Souls-ähnliche Spiele . Der Umgang mit der Kritik ist in der Form auch sehr gut gelungen und weit weg vom üblichen Markezing-Sprech . 
<s> " Komm , wir gehen Ladenhupf . " Das ist doch genial ! :-D 
<s> Im Quartal 3. Hm , passt doch ? 
<s> Klick mit dem Mausrad oder Rechtsklick und in neuem Tab. Oder du richtest dir dafür eine extra Geste ein . So ist das schon ganz richtig gelöst , so kann jeder machen was er will . 
<s> Völlig korrekt , habs ausgebessert . Was mir auch immer wieder die Zehennägel aufstehen lässt sind die AGBs ( Allgemeine Geschäftsbedingungens ) . 
<s> Bitte Forza , Halo kann gerne auf der Box bleiben . ;-) 
<s> Anmelden und selber schreiben , wenns dir so viel bedeutet . Meinetwegen bräuchte es dagegen gar keine Crowdfunding-News geben . ;-) 
<s> Ach so , es geht um Edutainment ! Sag das doch gleich . ;-) 
<s> Wer weiß , vielleicht müssen wir uns erst prügeln um zu verstehen . Aber da bleibe ich dann doch lieber unwissend und zocke einfach weiter . ;-) 
<s> Aber Recht hat sie , wenn ich mich richtig prügele , tut das mir und dem Gegenüber weh . Wenn ich im Spiel jemand erschieße nicht . Warum aber nun ersteres besser sein soll , das erschließt sich mir nicht . ;-) 
<s> Da warte ich drauf . ;-) 
<s> Wahrscheinlich lassen sich problemlos Screenshots in 900p aufnehmen , nur für die paar 1080p-Titel reicht die Rechenleistung für die JPEG-Kompression nicht aus . SCNR ;-) 
<s> Habe die entsprechende Passage angepasst . 
<s> Damit meint sie bestimmt AC : Black Flag . :D 
<s> Ab und zu den Spiegel oder die SZ . Klappt damit hervorragend . 
<s> Insbesondere in den beiden hohen Klassen sind die Strecken viel zu eng , das trifft auch auf den Singleplayer zu . 
<s> Möglich , ja . Hier sehe ich den Teil noch nicht : https://www.youtube.com/user/henrykrasemann/videos Und bei meinen Abos ist es auch noch nicht aufgetaucht . 
<s> Ja , hier , nicht auf Henrys Youtube-Kanal in der Übersicht . Daher schrieb ich auch " zeitexklusiv für GG-Leser " . 
<s> Oh , Teil 3 zeitexklusiv für GG-Leser ? Danke für die wieder tolle Zusammenfassung . :-) 
<s> Bei dem inflationären Gebrauch der Bezeichnung " Troll " und dem hierzulande eher in einer im nicht-straflichen Bereich anzusiedelnden Definition ein äußerst ungünstig gewählter Begriff in der News , finde ich . Übrigens , was ist Gamegate ? 
<s> Ich kann auch mit enormen technischen Aufwand einen Sportwagen bauen , wenn es sich dann fährt wie ne Ente ist das trotzdem Mist . ;) 
<s> Exakt aus diesem Grund habe ich die letzten Tage schon gar nicht mehr ins Spiel reingeschaut . Wenns dann mal irgendwann richtig läuft gehts weiter . 
<s> Habe ich schon zwei Mal und du hast beide Male etwas anderes verstanden . Auf eine dritte Erklärung habe ich keine Lust . 
<s> Belassen wirs dabei , wir reden komplett aneinander vorbei . 
<s> Hä ? Bist du verrutscht oder soll das tatsächlich eine Antwort auf meinen Kommentar sein ? Ich sehe da absolut keinen Zusammenhang . 
<s> Na aber immernoch würde ich gerne gewinnen . ;) 
<s> Ok , jetzt kann ich das nachvollziehen , es kommt ganz darauf an wie man " Hardcore-Fan " interpretiert . Ich habe das beim Lesen so interpretiert , dass ein Hardcore-Fan ein besonders starker Fan eines bestimten Genres oder Franchises ist . Und das hat mit Jung oder Alt überhaupt nichts zu tun . ;) Ich selbst wäre nach deinen Interpretationen ein alter erwachsener Gamer , der es manchmal schwer , manchmal weichgespült mag und dazu ein Gelegenheitsspieler ist , der auch manche Casual-Games spielt und wenn mal ausreichend Zeit vorhanden ist Hardcore-Gamer ( bezgl. Zeit ) ist . Dabei gehöre ich -- trotz eines passenden Alters , aber ohne viel Fernsehkonsum -- nicht zur von Dr. Helmut Thoma erfundenen werberelevanten Zielgruppe . :D 
<s> Das verstehe ich bezogen auf den Kommentarstranganfang auch nicht . Es gibt doch auch Hardcore-Fans von Barbie . Und nicht alle Erwachsenen sind Männer . ;-) 
<s> Den Gedankensprung verstehe ich nicht . 
<s> Da fehlt eine Antwortmöglichkeit : Für mich . ;-) 
<s> Wenn das Projekt also nicht gefunded wird , ist es ein Zeichen für Valve , dass HL3 nicht gewollt wird ? Kluge Idee der Anbieter , Kohle für lau verdienen . Warum bin ich nicht drauf gekommen ? Ärgerlich . 
<s> ... was auf alle großen Konzerne zutrifft , unabhängig von der Branche . 
<s> Hier hast du das gesagt : " weil ich den Port für sinnfrei halte , wenn man einfach die PC Fassung streamen kann ... " Das trifft ja so theoretisch auf alle PC-Spiele zu , aber auch nur wenn die Technik ein Streaming zulässt . Und das sehe ich anders , , auch im Falle HL2 . 
<s> Ja . http://www.ksta.de/service---rankings/-ice-ic-regional-wo-in-welchem-zug-die-steckdosen-sind,16126908,24998882.html 
<s> Für unterwegs alles andere als sinnfrei . Nach deiner Aussage wäre alles außer PC-Spiele sinnlos . Das sehe ich anders . 
<s> Ne , du hast es nicht richtig verstanden . Half Life 2 lief auf dem Tablet und ist exklusiv für Nvidias Shield-Reihe verfügbar . https://play.google.com/store/apps/details?id=com.nvidia.valvesoftware.halflife2&hl=de 
<s> Höre zum ersten Mal von dem Spiel , hört sich interessant an . Also her mit dem Key ! :) 
<s> Sonys Z- Tablets haben ein schönes 16:10 -Format , halte ich für sehr gelungen sowohl zum surfen , spielen als auch Filme schauen . 
<s> Ja , hier steht auch so ein Ding rum. ;) Ich würde eher Trapezförmig mit Abrundungen benutzen , nicht eckig . ;) Aber ist ja völlig egal . Starke Ähnlichkeiten des Nexus Player gegenüber Fire TV sind nicht von der Hand zu weisen . Aber ach das ist eigentlich völlig egal . :) 
<s> Naja , also eckig würde ich das nun nicht bezeichnen . Rest stimmt . Dennoch , das Layout ist identisch , bis auf weniger Knöppe . 
<s> Konnte vorhin auch das Update laden und online spielen , also zumindest die Karriere so spielen , dass sie für den Club mitgerechnet wird . Bei den Onlinespielen : 5 Versuche , 4x Abbruch vor Start , 1x gestartet -- 12 Spieler in der Lobby , 5 gestartet , 3 ins Ziel gekommen . Danach war wieder Zappenduster mit der Onlineanbindung . :D Aber immerhin , habe unsren Club bis auf Stufe 7 fahren können . 
<s> Fire TV ist eckig , der Nexus Player rund . :D Aber die Fernbedienung ist kaum zu unterscheiden . 
<s> Das war missverständlich , es hörte sich so an , als ob Google von Android abekupfert hat , nicht mit Android . Dennoch , so what ? Apple hat bei Palm und vielen anderen abgekupfert . Das ist doch das alte Steve-Jobs-Prinzip , ein bestehendes Konzept abkupfern und optimieren . 
<s> Sony sollte von den Einnahmen die Driveclub-Server finanzieren . :D 
<s> Sei doch nicht immer so überkorrekt . ;-) 
<s> Da hatte ich schon reingeschaut , aber meine Toleranzschwelle bezüglich Grind und Farming ist erreicht und das Spiel vom Tablet verbannt . ;-) 
<s> Was hat denn jetzt Warcraft 3 damit zu tun ? ;-) 
<s> -> " > Da steht nix von IMHO . Das ist eine allgemeine Behauptung . Wenn Du weiterhin auf diesem Niveau meine Beiträge zerpflückst und einzelne Aussagen aus dem Zusammenhang reißt , dann können wir die Diskussion hier gerne beenden . Denn da spiele ich nicht mit . " Interessant , dass du das Verhalten , mit dem du in diesem Diskussionsstrang begonnen hast nun mir vorwirfst und erklärst dass es dir misfällt . Eigene Nase und so .. Davon ab war das Zitat mitnichten aus dem Zusammenhang gerissen , da es die direkte Antwort auf Fischwaages Anfangskommentar war in dem es nur um die verquickung von Open World und Story ging , woraufhin du eben antwortetest , dass das noch keiner geschafft hat . EOD , auf dein Diskussionsverhalten hier habe ich nämlich auch keine Lust mehr . 
<s> -> " Anders gefragt : Ist GTA5 oder RDR grundlegend anders als die vorherigen GTA Spiele ? Wenn Nein , dann stimmt meine Aussage weiterhin . " Nein , auch wenn sie nicht grundlegend anders sind , stimmt deine Aussage nicht zwangsläufig weiterhin . Spiele entwickeln sich oft weiter . Mag ja sein , dass dir GTA nicht gefällt , aber es ist das beste Beispiel dafür , dass Story und Open World sehr gut koexistieren können . Beispiel : GTA 4 gefiel mir nicht sonderlich , die AddOns Ballad of Gay Tony und The Lost and Damned dagegen sehr . GTA 5 ist für mich das Spiel des Jahrzehnts wohingegen ich mit RDR , obwohl es nichts grundlegend anders macht , außer das Setting , nicht viel anfangen konnte und das , obwohl mir das Setting eigentlich zusagt . -> " Weil das bisher keiner geschafft hat . " Da steht nix von IMHO . Das ist eine allgemeine Behauptung . 
<s> Du hast GTA5 und RDR nie gespielt , interpolierst aber das Spielerlebnis von GTA4 auf beide Spiele und siehst dich damit in deiner Aussage bestätigt , dass es bisher kein Spiel geschafft hat , Open-World und Story ohne Kompromisse miteinander zu verquicken ? Ich sags mal frei raus :  So einen Bullshit habe ich noch nie gelesen . Ganz unabhängig davon , dass du dies nur für dich selbst entscheiden könntest und nicht für andere . Für mich bietet insbesondere GTA 5 das beste Open-World-Erlebnis mit einer guten und sehr gut präsentierten Hauptstory und massig Nebentätigkeiten , die so zahlreich vertreten sind , dass jeder für sich etwas finden kann , das ihm Spaß macht . Nahezu die gesamte internationale Presse sieht das übrigens genauso . Auf RDR trifft das auch zu , konnte mich aber aus diversen Gründen nicht so begeistern . 
<s> Verkauft sich bei Ebay für 30 -40 Euro , hättest noch Gewinn mit machen können . ;) 
<s> Das sogenannte 0815-Rennspiel ist ein großer AAA-Titel einer neuen Konsole , der als Release-Titel gedacht war . Assetto Corsa ist ein Early-Access-Titel , der noch nicht erschienen ist . Wenn du meinst , etwas sei berichtenswert über Assetto Corsa , dann könntest du dich anmelden und einen entsprechenden News-Vorschlag machen oder selber eine News schreiben . 
<s> Blut fungiert als Heilmittel . ( Blut-Phiole ) 
<s> Das kann natürlich sein . Alles noch nicht so wirklich ausgereift . 
<s> Die Update-Datei gibt es schon , aber das Herunterladen ist nicht möglich . Witzigerweise lassen sich Multiplayer-Anwendungen nur mit aktueller Version nutzen , so dass ein Verbindungsversuch aktuell überhaupt nicht versucht wird , stattdessen kommt der Hinweis , man solle doch bitte die aktuelle Version laden . ;) Also das ist wirklich ein Armutszeugnis der Evolution Studios . Seit einer Woche geht so gut wie nichts Online . Und wenns mal geht , dann nicht lange . Ich warte jetzt bis das stabil Online läuft , sonst habe ich die Lust am Spiel allein durch Singleplayer schon verloren . 
<s> Ja , die Google-Hardware lässt zu wünschen übrig . LAN interessiert mich nicht , aufs Rooten warte ich noch , deswegen steht das Ding auch noch hier . ;) -- Das mit dem Sideloading klappt aber auch mehr schlecht als recht . Der Play Store ging bei mir beispielsweise nicht , Netflix ging , aber Bedienung nur mit angeschlossener Maus , das wäre mein Hauptgrund für das FireTV gewesen . Soll ja aber noch offiziell kommen . 
<s> Da total überlaufen und überfüllt ist das sicher kein MUSS . ;) 
<s> Google hat also Android abekupfert ? Ähhhh ! ;) Direkte Konkurrenz zu Amazons Fire TV , war abzusehen . Wenn es bezüglich Android genauso offen bleibt , wie andere Nexus-Gerät und nicht so eingeschränkt wie Amazons Fire TV , durchaus interessant . Denn das habe ich zwar für 50 Euro mit eingetütet , steht aber ohne Benutzung irgendwie nur rum , verstaubt und verbrät mit 1,7 Watt relativ viel Strom im Standby . 
<s> Hast Recht , ist der Wartungsschlüssel . http://youtube.com/watch?v=VKWEYfrUf2s Hier ab Minute 11 . 
<s> Keine Angst , ich will dir deinen Spaß nicht versauen und wünsche viel Survival-Spaß ! :-) 
<s> Habe ich nie behauptet . Und ja , 30.000 sind kein Problem mehr , aber jetzt wirds zäh .... 
<s> Überzeugt mich nicht . ;-) Diese Begebenheit würde mir jedenfalls jede Immersion zerstören . 
<s> Der Vergleich stammt nicht von mir , sondern von Dunkelgrau . 
<s> Das schlimme ist , ich habe gestern Nacht wieder 1,5 h gespielt und habe just in diesem Moment wieder Lust . :-D 
<s> Unabhängig von deiner Erklärung : Wenn ich einem Androiden aus nächster Nähe 8 Projektile eines Revolvers in den Kopf schieße , ist da kein Kopf mehr . Es sei denn der Androide ist Terminator . ;) 
<s> Danke für den Test , musste die ganze letzte Nacht durchspielen . Grrrr . Jetzt bei Level 13.000 herum wirds mir aber viel zu grindig . Dennoch , war ein kurzweiliger Spaß . :-) 
<s> Psst ! Ich verrate dir ein Geheimnis . Ein entsprechend hochgezüchteter PC war schon immer leistungsstärker und teurer als eine beliebige Konsole . Und das wird sich auch nicht ändern . 
<s> Habe in einem Video gesehen , dass sich die Androiden völlig unbeeindruckt von mehreren Kopfschüssen zeigen , aber nach drei Handkantenschlägen sterben . Ernsthaft ? 
<s> Neulich im MediaMarkt : Kunde : Ich hätte gerne 1080p /60 fps Verkäufer : Für welches System ? Kunde :  PlayStation Verkäufer :  Schade , Xbox hätte die Auswahl eingeschränkt . 3 oder 4 ? Kunde : Ein Spiel reicht . Verkäufer : Ich meine die PlayStation , 3 oder 4 ? Kunde : Ach so , dann 4. Verkäufer : Aber auch da wird das schwierig . Willst du nicht lieber 900p /30 fps ? Kunde : Taugt das denn was ? Verkäufer : Aber klar , das gibt's sogar in verschiedenen Preiskategorie . Welche Farbe darfs denn sein ? Kunde : Braun bitte . Verkäufer : Tut mir leid , Wasteland 2 gibt's nur für den PC . Kunde : Ach ist mir eigentlich egal , gib mir einfach das günstigste 900p /30 fps Verkäufer : Hier bitte , viel Spaß damit . Kunde :  Danke für die fachkundige Beratung ! 
<s> Ich war schon mal im Wald kacken ! ( C ) massengeschmack.tv 
<s> Dann aber wenigstens in 4K ! 
<s> Driveclub bekam ich letzte Woche einen Tag früher von Amazon . Mal schauen ob sie auch bei Civ6 pünktlich sind . 
<s> Nichts , warum ? 
<s> Unabhängig davon , dass mein Kommentar nicht ganz Ernst gemeint ist , gebe ich dir Recht und ziehe für mich persönlich trotzdem 4 Punkte ab . Das liegt aber nicht nur an der Grafik , auch an der Präsentation und dem viel zu hohen Anteil an Lesestoff . Was mir ja so auch im Test empfohlen wird , Finger weg . :-) 
<s> Wertungsdiskussion in 3 , 2 , 1 , ... Ich finde sie zu hoch . ;-) 
<s> Kleiner Tipp um die Sternchen -- Ausnahme Platzierung -- frustfreier zu erfahren : Am Start einfach eine Minute warten . Dann ist genug Platz um die erforderten Leistungen zu erbringen . Ob das wohl im Sinne des Erfinders ist ? Mir egal , es klappt somit ohne jeglichen Frust . ;-) Erschreckend ist , dass ich das Feld am Ende meist noch einhole . :-D 
<s> Ich dagegen finde es erschreckend ganz exakt erahnt zu haben , wann Neronomidingens genau diese Karte zieht . Außerdem blicke ich jetzt nicht mehr ganz durch , wer nun ein Jörg-Langer-Fanboy ist und wer nicht . Genügt es Abonnent zu sein ? Qualifiziert man sich automatisch als Community-Moderator dazu ? Was sind die genauen Kriterien , existiert etwa ein Zehn-Punkte-Plan ? 
<s> Der perfekte Test . Schon mal überlegt , das einschlägige Spielemagazine zu verkaufen ? Die erwarteten Kosteneinsparungen dürften eine hohe Entlohnung versprechen . ;-) 
<s> Siehste Larnak , hättest du nur so einen Disclaimer wie ich davor benutzt . Das hast du jetzt davon . ;-) 
<s> 4er-System . Sehr gut , gut , geht so , schlecht . Würde mir reichen . ;) 
<s> Ich habe sie deaktiviert , klicke aber bei für mich interessante Tests trotzdem drauf . Du kannst ohne Angst das Häkchen setzen , willst du dennoch die Note sehen , klickst du einfach auf die Weltkugel . 
<s> Stimmt , besonders dieser Jörg Langer schreibt wieder so ne Menge Kommentare . ;-) 
<s> Hm , ich würde rennen bis die Lunge meine Zunge ersetzt . ;-) 
<s> Oh doch , ich denke schon . Aber solltest du damit Recht haben , liegt der Fehler nicht bei mir , sondern in deiner Ausdrucksweise . Die solltest du dann Allgemeinverständlich -- und weniger Angriffslustig -- darlegen . Denn das was du schreibst ist nicht nur subjektiv , sondern ganz objektiv falsch und hat überhaupt nichts mit dem zu tun , was die SdK ist . Und hochgradig beleidigend gegenüber Jörg ist dein Kommentar obendrein . Du bist eines der besten Beispiele der Kolumne , sie trifft vollumfänglich auf dich zu . Und nein , ich bin ganz gewiss kein Jörg- oder GG-Fanboy . Einige Auseinandersetzungen der Vergangenheit können dies zweifelsfrei belegen . Dies vorweggenommen , nur für den Fall , dass du mir das nun unterstellen willst . 
<s> Du hast offenbar das Prinzip der SdK nicht verstanden , sonst würdest du nicht so argumentieren . 
<s> Unter anderem deswegen schrieb ich auch , dass das nicht zwingend der ideale Sitzabstand ist . :-) 
<s> 4K hat für mich als Hobby-Fotograf noch einen weiteren erheblichen Vorteil . :-) 
<s> So dicht wie möglich ist erst einmal Quatsch . Meine angegebenen Faustformeln besagen auch nichts anderes , als das ab diesem Abstand kein Vorteil aus der besseren Technologie wahrgenommen werden kann . Als konkretes Beispiel : Habe ich einen 65 " -TV , spielt es ab 2xH ( 2 x 81 cm = 1 , 62 m ) und höherem Sitzabstand keinen Unterschied zwischen UHD oder FullHD , da das menschliche Auge nicht mehr in der Lage ist besser aufzulösen . Das hat auch nichts damit zu tun ob das praxisrelevant ist oder nicht , es ist physikalischer und physiologischer Fakt . Der variiert natürlich auch leicht von Mensch zu Mensch . Um also hier Vorteile aus der UHD-Auflösung zu ziehen , muss ich näher ran als 1 , 62 m. Das muss nicht zwangsläufig ein idealer Sitzabstand sein . Auch dein letzter Satz ist so verallgemeinert Unsinn , aber ich stimme dir zu , dass es in den meisten deutschen Wohnzimmern Unsinn -- sprich Sitzabstand viel zu groß , respektive TV zu klein -- ist . ;-) 
<s> Würde ich gerne gewinnen , habe noch keines davon . :-) 
<s> Ach , Wasteland 2 wird schon seine gerechte mittelprächtige Wertung erhalten , keine Sorge . ;) 
<s> Sonys aktuelle 4K-Generation (X 85b , X90b ) arbeitet im Gaming-Modus mit guten 30 - 40ms . Das reicht für mich dicke . Auch Panasonics Serien AXW804 / 904 sollen in dem Bereich arbeiten und bieten sogar einen Displayport . Samsungs und LGs 4K-Modelle liegen zurzeit im nicht mehr akzeptablen Bereich um > = 100ms . Zumindest nicht akzeptabel , wenn man entsprechend kritische Spiele nutzt . 
<s> " Die gummiband Ki fällt mit schnelleren Autos immer mehr negativ auf , die Ballern einen gandenlos von der Strecke . Wenn man mal ne weile in Führung war bekommen die nen Boost und rauschen wie nix an einem vorbeit ober besser gesagt einfach in einen rein . " Na da bin ich aber beruhigt , dass ich nicht der Einzige bin , der das feststellt und den das massiv stört . 
<s> Auf dem Beamer trifft ähnliches zu wie auf dem TV , ist halt grob . Ich vertrete hier die Auffassung : Wenn groß , dann bitte in einer guten Qualität . Und 4K-Beamer sind leider zurzeit nur für entsprechendes Entgelt erwerbbar ( 8000 , - EUR aufwärts ) . Auf dem PC hat 4K natürlich aufgrund des üblichen Sitzabstandes eine ganz andere Bedeutung , vor allem auch außerhalb von Spielen ( Fotobearbeitung beispielsweise ) -- deswegen sprach ich explizit von TV . Ich kann dich übrigens dahingehende beruhigen , dass Konsolenspiele auf einem 4K-TV mit entsprechend gutem Upscaler ( klar , das gibts nicht in der Grabbelkiste ) auch heute schon fantastisch aussehen . ;) = 
<s> Die 3 Sekunden vergehen da nicht , dennoch wird mir " fürs Abkürzen " als Strafe ein Holzkloz unters Gaspedal gelegt . Und gerade weil ich führe , rast die KI wegen dem Gummiband-Überschuss voll in mich rein . Passiert aber auch , wenn ich nicht führe und einfach etwas mehr als nötig bremse . Die KI fährt fast so , als wäre ich nicht anwesend . Auch auf der Geraden , wenn ich neben einem Fahrzeug fahre und das einen Spurwechsel machen möchte , rammt es mich . Allerdings hier meist ohne fahrerische Auswirkungen , nur eine Punktstrafe gibt es . Wenn er mich allerdings am Heck trifft , dann dreht es mich . Forza kenne ich leider mangels Xbox nicht , aber in anderen arcadigen Rennspielen , wie beispielsweise Grid ( 2 ) oder Shift ( 2 ) ist mir das nie so störend aufgefallen wie in Driveclub -- insbesondere in den leistungsstärkeren Klassen . 
<s> Ach , , na für Umme würde ich mir das schon anschauen . Grafik ist ja ganz hübsch . :) 
<s> Zumindest im TV-Bereich macht es dann nur noch wenig Sinn , da man dann wahnwitzig große TVs oder wahnwitzig geringe Sitzabstände braucht um einen sichtbaren Unterschied wahrzunehmen . Als Faustformel gilt für FullHD 4xH 4K 2xH Wobei H die Bildhöhe ist . Das macht für einen 65 " -TV bei FullHD etwa 3,4 Meter , bei 4K etwa 1,7 Meter . Für 8K wären das nur noch circa 85 Zentimeter bei 1 , 65 Meter Bildschirmdiagonale . Das wäre wie wenn du im Kino vor die erste Reihe noch 3 Stuhlreihen stellst . Und ja , das musste ich tatsächlich mal erleben , bei der Premiere zu James Bond - Die Another Day . Und nein , das wünsche ich niemanden . :-D Aber natürlich geht die Entwicklung weiter , was mich als Technik-Enthusiast freut . Für die Masse wird das aber nichts werden . Ich dagegen freue mich schon auf die ersten OLED-Tapeten und bin ziemlich sicher das noch erleben zu dürfen . B-) 
<s> 4K ist auch genial , nur der erforderliche Hardware-Aufwand ist zu hoch . :-D 
<s> Ach , dann geht's mit fps weiter . Und wenn es langweilig wird können wir noch über 4 :4: 4 , 4 :2: 2 oder 4 :2: 0 Farbunterabtastung diskutieren . ;-) 
<s> Dumm beim Driveclub-System , was mir jetzt schon öfter passiert ist : Ich bremse bei einer engen ( S-) Kurve korrekt ab , die Computerautos -- durchs Gummiband aufgezogen -- rammen mich aus der Strecke raus und ich werde mit wertvollen Sekunden bestraft in denen ich kein Gas geben kann , weil das Programm denkt , dass ich abkürzen wollte . Fazit : Vom ersten Platz unverschuldet Letzter . Und das kommt ständig an solchen Stellen vor . Eine Strecke mit einer engen S- Kurve fällt mir da besonders negativ auf . So ein Strafensystem wächst und fällt mit der KI und sonderlich intelligent ist die in Driveclub leider nicht . Je länger ich spiele , umso mehr nerven mich die Unzulänglichkeiten . Schade , wirklich schade . :( 
<s> Also ich bin bezüglich Gamer die ältere Generation und ich liebe die Souls-Spiele , kann aber nach Sichtung diverser Videos nicht das Geringste entdecken , was mir an Alien : Isolation gefallen sollte . 
<s> Dafür aber besser . ;-) 
<s> Frag das doch mal deine bessere Hälfte . ;) 
<s> Vielen Dank fürs Nachbessern . :-) 
<s> Ich muss meine Aussage teilweise revidieren , mit zunehmender Spielzeit und damit dem Fahren leistungsstarker Boliden , frustriert die KI doch beträchtlich . Wenn ich eine Strecke zum zehnten Mal neu starte , weil mir die KI das Erreichen eines Ziels vermasselt , möchte ich den Controller in die Ecke schmeißen und auf der Spiel-Blu-ray herumkauen . Sei es das Gummiband , so dass mich Gegner kurz vor Ziel mit einer aberwitzigen Geschwindigkeit überholen oder -- weitaus öfter -- mich von der Strecke schubsen und ich dafür auch noch bestraft werde . Es nervt ! Jetzt bin ich doch etwas neidisch auf die XOne-Besitzer , die das inzwischen zweite gelungene Forza genießen dürfen . 
<s> Ja , bis zum Release waren die Online-Features nutzbar . 
<s> Nein , absolut nicht . Im Gegenteil . Ihr habt das Spiel getestet und bewertet , wie es hätte sein sollen . Seit Release bis jetzt ist das Spiel aber nicht in diesem Zustand , da zentrale Features fehlen . Was an einer Abwertung aufgrund dessen lächerlich sein soll und wo behauptet wird , dass Driveclub so nur Dreck sei , erschließt sich mir nicht . Vielmehr solltet ihr - abseits der News dazu - im Test zumindest auf die Missstände hinweisen , zumal das Netzwerkproblem offenbar nicht auf die Schnelle behoben werden kann . Ich konnte mich in drei Tagen nicht einmal verbinden . Gestern Abend kam während eines Rennen mal die Meldung , dass die Verbindung jetzt hergestellt sei , sobald ich aber ein Online-Feature angewählt habe , kam nach kurzer Ladezeit die Meldung , dass es Probleme gibt . 
<s> Dann geht die Wertung wieder rauf . ;) 
<s> Japp , danke euch beiden für den Hinweis . Habe zwischenzeitlich den Test gelesen und selbiges festgestellt . Eine Abwertung für wichtige und nicht funktionierende Features ist absolut gerechtfertigt . 
<s> Weil der Test noch vor Veröffentlichung war . 4Players hat offenbar die Releaseversion getestet . 
<s> Hat mich auch nie interessiert , total langweilig . Kann mir eine Verfilmung dazu auch überhaupt nicht vorstellen . Wird dann gezeigt wie jemand lauter absurde Türenrätsel löst ? Strange ! ;) 
<s> Nicht so wild , hauptsache die Hände bleiben über dem Tisch . ;) 
<s> Hm , auch für eine einzige Quest werde ich mir den Client nicht mehr herunterladen . ;) 
<s> Dann gibt es für mich keinerlei Grund da auch nur noch eine weitere Minute reinzuschauen . ;-) 
<s> Wurden inzwischen eigentlich die ursprünglichen Klassenstorys weitergeführt ? 
<s> Bei mir ist es eher beruflich bedingt . Mal sehen ob ich morgen dazu komme . Dann mach ich einfach mal einen auf . 
<s> Na dann eben mehrere , die sich gegenseitig herausfordern . ;-) 
<s> Habe vorhin zwei Stündchen gespielt und kann den Test so unterschreiben , bis darauf , dass mich das fehlende Tuning absolut nicht stört . Konnte aber erst Singleplayer ausprobieren , weil die Server noch nicht online sind . Das Spiel sieht jedoch absolut fantastisch aus , das Fahrgefühl ist gut . Obwohl ich Gummiband verabscheue , ist es mir hier noch nicht negativ aufgefallen , ganz im Gegenteil . Für einen Arcade-Racer klasse . Die Strecken die ich bisher gefahren bin sind auch sehr gut , wenn auch Fantasiestrecken . Für Simulationsgefühl bleibe ich halt bei Asseto Corsa . Die 20 Euro bereue ich jedenfalls kein bisschen . Wird es einen GG-Club geben ? 
<s> Vielen Dank ! Als Workaround erstmal zu gebrauchen . ;) 
<s> Wo lässt sich das denn deaktivieren ? ;) 
<s> Zum Textlink neuer Kommentare :  Der funktioniert leider nicht mehr , wenn in einem längeren und damit eingeklappten Kommentarstrang ein neuer Kommentar gepostet wird . :( 
<s> Risen 3 lässt sich auch problemlos mit dem Gamepad spielen . Einzig die Fertigkeitenwahl per Digipad ist tricky . 
<s> Wenn du Driveclub offenbar schon durchgespielt hast , erzähl doch bitte etwas darüber . 
<s> Oh , im Test ist es mir gar nicht aufgefallen , im Video sofort ins Auge gesprungen . L. A. Noire hatte ich nicht gespielt . Danke für die Aufklärung . 
<s> Habe mal in ein Let's Play reingeschaut , das Spiel bedient sich ja nicht nur bei Assassins Creed und Batman sondern auch bei Tomb Raider . Wenn man ein Artefakt findet liest man sich die Beschreibung durch um dann das Artefakt zu drehen bis eine bestimmte Stelle erreicht ist um dann eine Geschichte dazu zu hören . Zudem strotzt das Spiel von einem überladenen UI das bisweilen eine Reizüberflutung auslöst . Ne also für mich ist das nix . 
<s> Userfrage : Nach welchen Kriterien entscheidet ihr in spielereichen Jahreszeiten , wie aktuell dem Herbst , welche Spiele ihr mit euren begrenzten Redaktionskapazitäten testet ? 
<s> Ich habe in den drei Risen-Teien weit mehr als 100 Stunden verbracht . Alleine 65 in Teil 3. Meist als Nahkämpfer , aber auch Voodoo , Magie und Fernkampf getestet . Ich bleibe dabei , das Kampfsystem ist ganz großer Mist ! ;) 
<s> Ach was , das wurde gebeamt , ganz normal . Wie ? Falscher Film ? Oh wait ... 
<s> Unabhängig vom Begreifen des Risen-Kampfsystems : Es ist Mist ! ;) 
<s> Schrieb ich ja viel weiter oben schon , kaum Gameplay . Aber so ist das mit Abstimmungen . ;) Fände Styx auch wesentlich interessanter . 
<s> Lieber über zu viele gute Spiele klagen , als über zu wenige . ;) 
<s> Sehr gut zusammengefasst , exakt meine Gedanken beim ansehen der SdK. Dabei hatte der Test von Benjamin durchaus mein Interesse geweckt . 
<s> Gold Games waren toll * schwärm * ! ;) 
<s> Stimmt , kein Sepia-Spiel ! :) 
<s> Ich habe absolut keine Ahnung , da ich nicht Kickstarte . ;) 
<s> Tolles Spiel , kann mich dem Fazit nur anschließen . Jeder der nur entfernt das Tower-Defense-Prinzip mag , wird hier bestens befriedigt . 
<s> Deutlich weniger sperrig als der Anfang von Wasteland 2 , meines Erachtens nach . So ganz ohne Augenzwinkern ! :) 
<s> Einfache Antwort : Wenn du es nicht benötigst , einfach nicht backen oder kaufen . ;) 
<s> Oh , du weißt ja nicht wie froh du mich damit machst . ;) 
<s> Wurde mit angegeben , dass das Spiel als Steam-Geschenk kommt . Ich war dann allerdings verdutzt , dass ein Fernost-Account der Schenkende war . Habe eigentlich extra bei Gamesrocket gekauft um sowas zu vermeiden und daher etwas mehr bezahlt . Aber mein Steam-Account ist noch da , war also alles ok. ;) 
<s> Bei Gamesrocket habe ich auch schon ein Steam-Geschenk aus Fernost erhalten . Glaube das war bei Risen 3. Ist also im Prinzip scheinbar nichts anderes als direkt beim Fernost-Shop zu kaufen , nur dass der noch billiger ist . 
<s> Ich habe das nicht böse oder vorwurfsvoll sondern augenzwinkernd gemeint . ;) 
<s> Hauptsache dich macht das Spiel froh ! ;) :D Fehlt eigentlich neben der Spielspaß-Wertung bzw. GG-Wertung noch eine Frohsinn-Wertung . :) 
<s> Ach , theoretisch hypothetisch würde sich aus dem D auch ein p machen lassen , also in Keilschrift . ;) 
<s> Macht nix , diesmal hat die das Ändern nix gebracht , jetzt ist es in Keilstein gemeißelt . :P 
<s> Ich füge noch pragmatisch hinzu ! ;) Edit :  Da stand eben noch " Ach , theoretisch ist sie auch . :D " Larnak du Schlingel ! 
<s> Du hast natürlich vollkommen Recht . Was bin ich nur für ein Unmensch , dass ich mir ein Spiel , das mir nicht zusagt , nicht sofort kaufe ! Aber ich gelobe Besserung und renne sofort zum Autohändler und bestelle mir einen neuen Dacia Logan , einen Fiat 500 und einen BMW i3 und einen ...... 
<s> Bei mir was umgekehrt . Während ich nach dem Lesen des Tests durchaus angetan war , war mir nach Testvideo und SdK klar , dass das nichts für mich ist . 
<s> Danke ! Mal schauen ob das was für Papas Sohn ist . ;) Edit : Wohl nix für mich , zuviel AC und zu viel Batman-Kampfsystem für meinen Geschmack . Vielleicht mal in nem Sale nächstes Jahr zu Weihnachten . 
<s> Öl + Molotov klappt gut , ja . Geht mir nur immer aus . ( jajaja , ich musste doch noch weiter spielen :-D ) 
<s> Hmm , nach 1,5 h Alpha bin ich doch etwas ernüchtert . Der erste Bosskampf ist deutlich Souls , der Rest eher Hack 'n ' Slay gegen Masse statt Klasse . Zudem scheint der Schwierigkeitsgrad auf Multiplayer ausgelegt zu sein , nur mit einem Mitstreiter war es mir möglich den Boss zu erreichen , alleine bin ich immer vorher gestorben * . Wie man levelt ist mir noch nicht klar , ebensowenig wo der Mitstreiter herkam und wozu die Glocke gut ist . Bin gespannt was From Software da noch bis Februar dran bastelt . Ach ja , ich vermisse mein Schild !!! :-( Jetzt könnte ich noch 1,5 h spielen , aber die Zeit verbringe ich eigentlich lieber in Dark Souls 2. * abgesehen davon , dass man durchrennt . 
<s> Soll mir Recht sein . ;) 
<s> Freut mich , dass es dich froh macht . Wäre ja auch schlimm , würde uns allen das Gleiche froh machen . ;) 
<s> Würde mich jedenfalls nicht wundern , mir taugt es nach dem Anspielen überhaupt nicht . ;) 
<s> Der Oktober ist natürlich vollgepackt mit interessanten Spielen , das ist einleuchtend . 
<s> Warcraft-Tower-Defense-Mod-Klon hört sich nunmal bescheiden an . ;) 
<s> Und die ist bei 2160p bei gleicher Gerätegröße natürlich höher als bei 1440p . Wie kannst du dich nur mit so etwas minderwertigem abgeben ? 
<s> Es ging RoT um die speziell von mir genannte Star-Trek-Folge , nicht um die Denkfabrik . ;) 
<s> Glückwunsch ! 
<s> Zum 900p / 1080p-Vergleich natürlich , was denn sonst ? 
<s> Stimmt , da ist aber ausschließlich von Beta die Rede . Aber ich kann mich erinnern dem gleichen Text auch über die Alpha zugestimmt zu haben . Offenbar habe ich Punkt 3 dort geflissentlich überlesen . Egal ich freu mich auf morgen , neuer Fernseher und Bloodborn antesten . Herz was willst du mehr ? ;) 
<s> Bin auch dabei . Heute schon mal installiert . Übrigens wurde die SharePlay-Funktion deaktiviert , also keine Aufnahmen oder Livestreams aus der Alpha . Eine NDA musste ich jedoch nicht unterschreiben . 
<s> Der Wiki-Link ist sogar in den Quellen angegeben . ;) 
<s> Kurzfassung : Es geht um Menschen als Bezahlung an eine Denkfabrik , um als Gegenleistung einen gefürchteten Feind ausschalten zu können . Etwas längere Beschreibung : https://www.episodenguide.de/startrek/raumschiff-voyager/5x20-die-denkfabrik.html 
<s> Nicht verwunderlich , Randsport in Deutschland . 
<s> Auf Bloodborn freue ich mich mit . :-) Weiterhin auf Civilization und Driveclub . 
<s> Bei Denkfabrik muss ich immer an die gleichnamige Folge aus Star Trek Voyager ( 5.20 ) denken . 
<s> Das Genre RPG entstand aber nicht als Mod eines Action-Spiels . Ich denke daher kommt der Begriff des " TD-Klon " . 
<s> Hm , die diesmonatige Auswahl wundert mich etwas . Insbesondere , dass Styx nicht von vornherein ein Testplatz zugeteilt wird , gab es doch bereits eine Preview , die von einem möglichen Überasschungshit sprach und auch das Vorgängerspiel der Cyanite-Studios , Of Orcs and Men , wurde mit 7.0 als ganz passabel regulär getestet . Also meine Stimme hat es . Stealth Inc. ist ohnehin nur so ein Zwischendurch-Spiel , wem der Vorgänger gefallen hat , dürfte hier mehr vom gleichen erhalten . Zudem habe ich keine Nintendo-Geräte . Und The Vanishing of Ethan Carter scheint mir eher ein Youtube- / Let's -Play-Phänomen-Hype zu sein , der letztlich spielerisch aber nicht viel zu bieten hat . Es gibt also nur eine logische Stimme zu vergeben :  Styx . ;) 
<s> Nunja , es ist und bleibt aber ein Tower-Defense-Spiel . Wahrlich aber ein herausragendes in dem Genre . 
<s> Habe mal bei einem Bekannten reingespielt , da ich solche Spiele grundsätzlich mag , mir bei W2 aber total unschlüssig war . Und das war gut so . Der Leseaufwand ist mir für ein Spiel 2014 viel zu hoch , was ich bei Divinitiy : OS für noch vertretbar fand , erschlägt mich hier förmlich . Da lese ich in der Tat lieber ein Buch . Dazu die vollkommen unterirdische Grafikpräsentation und die mäßige Lokalisierung disqualifizieren Wasteland 2 leider für mich völlig . 
<s> Also ich bin kein Fan des Spiels und finde dennoch , dass du in diesem Kommentarstrang ganz schön viel falsches , widersprüchliches erzählst und falsch interpretierst . Vielleicht solltest du für heute wirklich mal eine Kommentarpause machen um den Kopf frei zu bekommen . 
<s> Mit Knack rechne ich auch . Das interessiert mich nämlich grundsätzlich , aber nicht so , dass ich dafür außerhalb von PS + Geld ausgeben würde . Im Oktober sollte ja dann Driveclub als PS + kommen , da der Veröffentlichungstermin ja der 8.10 . ist . Darauf freue ich mich auch schon , hab es letztes Jahr für 20 Euro mit eingetütet . 
<s> Wollen wir Freunde sein ? ( ) y ( ) n ( ) weiß nicht ( ) frag morgen noch mal ;) Hast wenigstens in der Vergangenheit schon PS + -Titel gesammelt ? Dann hättest du erstmal genug zu tun . :D 
<s> Also bei mir wären das in letzter Zeit :  Dark Souls 2 , Civilization 5 , Risen 3 und Divinity - Original Sin . 
<s> Gute Wahl . Viel Spaß damit ! :-) 
<s> Völlig identisch bei mir . PS3-WLAN war eine Katastrophe . Mal gings sehr gut , meistens gar nicht . Per LAN gings dann problemlos . PS4 macht bei mir hier überhaupt keine Probleme . Alles einwandfrei . Entfernung zum Router etwa 4 Meter durch zwei Wände . 
<s> Exakt die stecken auch hinter Zalando . Hier ein lesenswerter Artikel : http://www.handelsblatt.com/finanzen/aktien/neuemissionen/ipo/rocket-internet-die-maschen-der-samwer-brueder/10611654.html 
<s> Zalando sollte man sowieso verbieten , wenn man weiß , wer dahintersteckt . ( Stichwort :  Samwer ) 
<s> Dito . Ich mag schlichte Designs . Hier also bitte sehr behutsam vorgehen . :-) 
<s> Es gibt ein hervorragendes ausführlich erklärendes Let's Play zu Civilization Beyond Earth , wenn sich jemand einen Eindruck davon verschaffen möchte . Sieht sehr interessant aus . Ich freue mich darauf . http://m.youtube.com/playlist?list=PLTXDD2KQoxEPDQUZhTT-9JnJ5eCPRKPII 
<s> Im Kopffilm von monokit ? 
<s> Äh nein , lass uns doch daran teilhaben . :-) 
<s> Also die ersten 1,5 h haben schon mal Spaß gemacht . :) 
<s> Ich spiele zwar auch so , aber zum Zuschauen ist das wirklich nicht angenehm . ;) 
<s> Diese Argumentation habe ich tatsächlich kürzlich im Fernsehen von einem Busfahrer gehört , der zum Streik der Piloten befragt wurde . ( Glaube das war bei einer Folge Fehrnsehkritik.tv ) 
<s> Bitte vergiss den Kerl schnell wieder . ;-) Solltest du jedoch Massengeschmack-Abonnent sein , empfehle ich dir Folge 13 des Netzpredigers anzuschauen : http://massengeschmack.tv/play/5/netzprediger-13 
<s> Andererseits wird der Onlineshop auf lange Sicht teurer , wenn nur mit Reflinks gekauft wird , wohingegen das Angebot attraktiver bleiben kann , wenn viele ohne Reflinks einkaufen . Daher halte ich es persönlich wie folgt : Möchte ich etwas kaufen , tue ich das direkt . Stoße ich durch Werbung respektive Reflink auf ein Produkt das mich interessiert , dann kaufe ich über diesen Reflink . Ich denke genau so ist das Konzept gedacht , alles andere nutzt nur Schwächen im System aus -- völlig legal natürlich . 
<s> Hier ein erklärendes Video dazu : http://m.youtube.com/watch?v=_inRZcBJjz4 
<s> Ähhhh ... lol ! Klasse Antwort . :-) 
<s> Ich hoffe dann aber du bist wirklich konsequent und hast noch nie verpackte Lebensmittel im Supermarkt gekauft , keine elektronischen Artikel zu Hause , Möbel nur vom Schreiner um die Ecke und ausschließlich fair gehandelten Kaffee , Tee und Schokolade . 
<s> 6 , 99 Euro bei Steam . 
<s> Wenn ich fünf Stunden Spaß mit Thief habe ist das für mich völlig in Ordnung . Falls nicht , ist nicht viel verloren . Da mir die Videos aber bisher zusagen , wird das schon passen und kein Fehlkauf sein . 
<s> Thief 4 : GG 7,0 -- User 7,7 -- MC 70 Scheint in Ordnung für den Preis . Was ich bisher gesehen habe in Videos schaut es auch ganz ordentlich aus und dürfte mich sicher für ein paar Stündchen gut unterhalten . Übrigens : In der Mail war für das Paket noch von 11 , 25 Euro die Rede . 
<s> Ich empfinde die ganze Early-Access-Bewegung für schlecht . Ein sehr guter Podcast zu diesem Thema : Vollbild - https://soundcloud.com/vollbild-podcast - Folge 1 . 
<s> Entschuldige . Aber ich habe heute morgen um 2:05 Uhr direkt noch zugeschlagen bei Thief . :P 
<s> Das hätte ich gerne mal von Bioware oder Blizzard . ;) Bei der Thief-Collection habe ich mal zugegriffen , das Franchise ging an mir bisher komplett vorüber . Lohnt sich denn Legacy of Kain ? Den Rest habe ich schon , zumindest von dem , was mich interessiert . 
<s> Also für mich nicht . Das ist eine interaktive Serie mit Entscheidungen die nahezu nichts ändern . ;) 
<s> Schade , hätte sie gerne gelesen . 
<s> Endlich Nachschub . Danke und danke für die News . :-) 
<s> Danke für die Erläuterungen , überzeugt mich aber nicht von meiner ursprünglichen Meinung abzukommen und hat nichts mit dem Umsatz von Call of Duty zu tun . 
<s> Und wie spannst du jetzt den Bogen vom Umsatz eines Spieles der 2010er zu der Bekanntheit eines Diktators der 1980er ? Jetzt bin ich aber gespannt . ;) 
<s> Es gibt mehrere Schwierigkeitsgrade . 
<s> Ich spreche aber von der Mehrheit der CoD-Spieler und nicht von amerikanischen Spielern oder GG-Spielern . Und die dürfte zur Amtzseit von Noriega noch nicht geboren sein oder so jung , dass sie besseres zu tun hatten als sich um mittelamerikanische Diktatoren zu kümmern . Zumindest war ich 1989 12 und hatte definitiv damals andere Sachen im Kopf . Und auch heute war mir der Name Noriega zwar geläufig , aber richtig einordnen konnte ich ihn zunächst nicht . Daher widerspreche ich deinem Widerspruch , der eigentlich keiner ist . 
<s> Ich bezweifle , dass die Mehrheit der CoD-Spieler Noriega überhaupt kennen . 
<s> Kein Thema , dennoch danke . :) 
<s> Sehr gerne . :-) 
<s> Gleich kommt bestimmt der Kommentar , dass du schlecht bist und man das Spiel und die DLC auch ohne Probleme mit Soullevel 30 durchspielen kann . Natürlich nackt und ohne Waffen ! ;-) 
<s> Ja , das brauche ich um hinter die Faszination von paranormalem zu blicken . :-) 
<s> Preis geht in Ordnung , wenn die Portierung gelingt . Könnte mir glatt vorstellen 13 -2 und 13 -3 auf dem PC zu spielen . 13 -1 ging nach 4 -5 Stunden gar nicht mehr . Aber Jörg hatte mich ja ermuntert 13 -2 dennoch eine Chance zu geben . Bisher bin ich aber noch nicht dazu gekommen , irgendwie mag ich die PS3 nicht mehr , seit der Gaming-HTPC und die PS4 hier herumstehen . :D 
<s> Ich vermisse Grönland ! 
<s> Berichtigung : ich meinte Toshiba , nicht Panasonic . Und bei der Toshiba- M7-Serie ist die Software schlecht . 
<s> Ja eben . ;) 
<s> Im Prinzip sind wir einer Meinung , nur die Begrifflichkeiten sind anders . Darüber lohnt sich kein Streit . ;) Und mit der Kamerasparte hast du ein Stück weit recht , ich wusste bisher nicht , dass die zusammen mit IP & S geführt wird . Dennoch glaube ich , dass Sony damit in den schwarzen Zahlen ist . Canon und Nikon haben jeweils etwa 20 % * Marktanteil weltweit an allen Kameras , Sony etwa 15 % * und stellt die Sensoren für u. A. Nikon her . Ich mag nicht glauben , dass dies ein Verlustgeschäft ist . Beweisen kann ichs freilich nicht , da es von Sony im Geschäftsbericht nicht aufgeschlüsselt wird . * Analystenschätzungen 
<s> Ja , der 4K-Standard für BD ist quasi abgesegnet , es gibt aber weiterhin unbekannte , insbesondere welche BD zum Einsatz kommen soll und ob die bisherigen 50GB-Discs genügen oder BD -XL kommen wird oder etwas ganz anderes . Netflix empfiehlt für ihr 4K-Streaming 7GB Datendurchsatz pro Stunde , mein DSL 16.000 hat etwa 6GB pro Stunde . Es funktioniert , hatte gestern während dem Streaming etwas mehr als 15MBit / s ausgelesen . Dennoch werde ich wohl aufrüsten auf 25MBit / s , mehr ist hier leider nicht möglich . Der neue Router wurde eben durch den Paketdienst gebracht . :) 
<s> Ich bleibe bzgl. 4K-Blu-ray weiterhin skeptisch . Auf der IFA wurden Anfangspreise von 60 Euro für eine 4K-Blu-ray genannt , das ist utopisch . Ich schätze , dass die mittelfristige Zukunft von 4K im Streaming / Download und im Upscale-Bereich liegen wird . Ich denke auch Sky wird mit 1 -2 Kanälen im nächsten Jahr aufspringen . 
<s> Wenn du es so genau unterscheidest , führt Sony überhaupt keine Consumer Electronics , womit deine Aussage falsch bliebe . 
<s> Ja , das mag sein . Aber deswegen bezüglich Sony von Mittelmaß zu reden ist dann doch nicht ganz fair . ;) Das Nexus 7 ist übrigens auch ein hervorragendes Gerät , habe ich hier auch . Leider seit ich das Z2 habe nur noch selten im Einsatz . 
<s> Um genau zu sein nur zwei . Breaking Bad und House of Cards ( Staffel 2 ) . Ja , eine kleine Nische , dennoch mit Vorteilen die ich auch oben erläutert habe . Natürlich auch mit Nachteilen , wie alles auf dieser Welt . ;) Die Technik kommt aber schneller als uns lieb ist , so stellen die großen Hersteller Samsung , LG und Sony ihre Topmodelle fast nur noch als 4K-Modelle vor . Den Full-HD-Fernsehern bleibt schlechtere Technik / Ausstattung . Rühmliche Ausnahme :  Panasonic , die jüngst endlich mal wieder ein Full-Array-Local-Dimming-Gerät in Full-HD-Auflösung vorgestellt haben . 
<s> Falsch , auch die Kamerasparte ist Consumer Electronics und erfolgreich mit den DSLT und Systemkameras , als auch mit der Herstellung von Sensoren für Nikon , Olympus , Panasonic und weitere . Und die Pro-Sparte gehört auch zum Sony-Konzern . Deswegen ist die Aussage , dass Sony bei allem außer PlayStation verkackt hat einfach falsch . 
<s> Netflix Deutschland ist gestern gestartet und bietet 4K-Streaming . Und das sieht fantastisch aus . Ebenso wie FHD hochskaliert fantastisch ausschaut . Weiterhin ermöglicht 4K größere Bildschirmdiagonalen bei gleichem oder geringerem Sitzabstand wie FHD . Also relevante Vorteile sind durchaus vorhanden . Inhalte fehlen leider noch , ein erster 4K-Blu-ray-Player wird für Weihnachten 2015 erwartet . Fürs Gaming ist mir die dazu benötigte Hardware jedoch noch zu teuer . Aber das wird auch kommen . Den zweiten Absatz sehe ich etwas anders als du , aber jedem seine Meinung . ;) Ich sehe zum Beispiel keine Alternative zu meinem 10 " -Sony-Tablet-Z2 , dünn , leicht , wasserdicht , 16:10 , pfeilschnell . 
<s> Ich fürchte du hast keine Ahnung . Sony hat wesentlich mehr Sparten als Playstation und TV . Die Kamerasparte ist erfolgreich und innovativ , ebenso die Kamerasensorensparte . Sony macht weiterhin erfolgreich professionelle Medizintechnik , Projektoren , Filmkameras , Videokonferenzsysteme , Broadcasting , und weitere . Schau nur mal auf : http://www.sony.de/pro/hub/home Weiterhin nicht zu vergessen die Filmstudios Sony Pictures , Metro-Goldwyn-Mayer , United Artists , um nur die bekanntestens zu nennen . 
<s> Es gibt aktuell keinen 4K-Fernseher auf dem Markt , der mit einem akzeptablen Input-Lag aufwartet , außer .... Sony . ;) 
<s> Jeder kann kaufen was er will , aber ich kaufe kein Mittelmaß . ;-) 
<s> Also an mir liegts nicht . In diesem Geschäftsjahr angeschaffte Sony-Geräte :  PS4 , Tablet , TV . Letztes GJ :  PS3 , Vita . Kauft Leute , kauft ! ;-) 
<s> Habe ein deutsches PSN-Konto und die Mail auch erhalten . 
<s> " Manchmal habe ich den Eindruck , dass sich einige User hier konkret auf Tr1nity eingeschossen haben ... " Ich glaube dein Eindruck täuscht dich nicht . Das ist die Wirkung , fehlt nur noch die Ursache . Reflektion könnte helfen . 
<s> Bei dem Wort Burglar muss ich immer an meinen früheren Englischlehrer denken , der dazu folgenden niederbayrischen Merksatz wusste : " Ein Burglar ist jemand der die Burg laar räumt . " ;-) Neu anfangen werde ich sicher nicht für zwei neue Begleiter . 
<s> Kommt drauf an wie der Filter zum auslosen gesetzt ist . Wenn nach Datum auch ein Kriterium ist , hättest du Pech . ;-) 
<s> Daran dachte ich auch sofort ! ;-) 
<s> Jaja , das kenne ich . " Einmal Curry-Pommes und ne Coke . " " Einmal Menü also . " " Nein , einzeln bitte . " " Aber im Menü kostet es nur 5 , 49 Euro . " " Und einzeln 4 , 99 Euro . " " ¿ . ? . ¿ " 
<s> Dazu empfehle ich : http://goo.gl/egIyW9 
<s> Stimmt ! Danke . :D Bei der Menge kann man auch schon mal den Überblick verlieren . ;) Andererseits hätte es ja tatsächlich einen extra für diese News geben können . :) 
<s> Die Summe erscheint hoch , dennoch erkläre ich Microsoft nicht für blöd . Ich bin mir Sicher , dass da ein Plan dahintersteht . Milliarden Euro wird Microsoft nicht einfach so verdummen . Ob der Plan , der mir natürlich -- wie jedem anderen hier -- nicht bekannt ist , aufgeht , das bleibt freilich noch abzuwarten . 
<s> Nein , den Erfolg habe ich leider nicht bekommen . Bzw. gar keinen . ;) 
<s> Herzlichen Glückwunsch , Prost und auf die nächsten 5 Jahre ! :-) 
<s> Sehr gelungen ! :-) 
<s> Ist das etwa ein Röhrenmonitor ? ;) 
<s> Herzlichen Glückwunsch zur Final , oder so . Äh , gibts hierfür vielleicht nen Erfolg ? :D ;) Interessante Kommentatoren hier , einige sieht man leider , einige Gottseidank nicht mehr . Und erstaunlich viele jetzt noch aktive User . Das kann man doch mit Fug und Recht bisher als Erfolgsgeschichte verbuchen . Bleibt zu hoffen , dass dies auch für das Finanzielle in der Zukunft gilt . 
<s> Trotzdem nicht wirklich originell . ;-) 
<s> Na dann einfach nicht anschauen . ;) 
<s> " Die drei !!! – Auf der Spur " Na das ist ja mal ein äußerst origineller Name . ;) 
<s> Toller Geheimtipp ! :) " Auf die Schiffskämpfe bin ich gespannt . " Erwarte dir bitte nicht zu viel davon . 
<s> Es gibt auch Leute die sich selbst geißeln . Hat nur alles nichts mit deiner falschen Verallgemeinerung zu tun . 
<s> Also gut ! ;-) 
<s> Der eigentliche Skandal nennt sich selektive Wahrnehmung . ;) 
<s> Damals ? * hust * " Registriert seit : 42 Wochen 5 Tagen " * hust * : P 
<s> Keine Ahnung was du liest , aber hier kann ich keine derartigen Kommentare entdecken . 
<s> Keine Ahnung was du mit dem Niveau meinst , den einzigen Hass aber , den ich hier im Kommentarbereich entdecken kann ist deiner . Vielleicht liegt das aber gar nicht an der Umfrage sondern an dir ? Think about it ! 
<s> Du wiederholst exakt das , was ich ausgedrückt habe . ;) 
<s> Genau , immer schön alle über einen Kamm scheren . Hast du fein gemacht ! 
<s> Schade , dass Apple den -- für mich -- größten Vorteil und Alleinstellungsmerkmal über Bord geworfen hat . Aktuelle Hardware in ein kompaktes Format zu bauen . So bleibt es bei mir das Sony Xperia Z3 Compact . Hätte Apple ein iPhone 6 in < 4,5 " gebracht , hätte ich vielleicht einen Systemwechsel in Erwägung gezogen . 
<s> Sehe ich anders , die Umfragen fördern immer wieder Diskussionen in den Kommentaren . Das ist gut für die Kommentierenden als auch durch Klicks für GG . Das Umfrageergebnis ist aber in der Tat eher uninteressant . 
<s> Den Key brauche ich natürlich , weil der von mir so geliebte Strategie-Sektor zurzeit nicht gerade mit vielen Titeln glänzt . Mit Age of Wonders 3 kann dann langsam auch der Winter kommen . 
<s> http://www.gamersglobal.de/news/90676/arcade-check-warframe 
<s> Deswegen verramscht Amazon die Sony Watches also . ;) 
<s> Logitech Harmony Wurde nur leider von Logitech fallen gelassen . 
<s> Also ich finde die AppleWatch äußerst innovativ . Endlich kann man die Zeit ablesen ohne das Smartphone aus der Tasche zu holen . 
<s> Für 2 Millarden Dollar würde ich mich auch wie ein Fähnchen im Wind drehen , vielleicht machts sogar noch Spaß ! :) 
<s> Das könnte er auch jetzt schon . ;) 
<s> Dem schließe ich mich an . ;) 
<s> Der Unterschied zu Eurogamer und hier ist : Bei Eurogamer ist es ein Review , hier nur ein Check . Übrigens vergibt Eurogamer ( . net ) 4 /10 , was doch auch eher negativ ist . 
<s> Erst mal danke für das Video , ein schöner Einblick in das Spiel . Tatsächlich wäre es schöner wenn das Gesprochene zum Video passt . Zum Spiel : Mir kommt es vor als wäre das nicht mehr als die Autorennen aus GTA 5 mit aufgesetzter Story und größerem Areal . Dazu noch Reizüberflutung durch den ganzen unnötigen Mist der da überall eingeblendet wird . Wenn die Fahrphysik dann noch der von Watch Dogs gleicht ist The Crew endgültig für mich disqualifiziert . 
<s> Also ich kann auf beides sehr gut verzichten . ;-) 
<s> Das ist auch gut so . ;) 
<s> Irgendwie steht die User-Wertung von 9,3 konträr zum Test . Schön geschriebener Test Heinrich , danke ! Für mich war und wird Sims wohl nie etwas sein . 
<s> Das sehe ich genauso , ich gehöre definitiv nicht zur Zielgruppe . 
<s> Noch nicht ! :-D ;-) 
<s> Vorsicht , wenn das was da wächst wieder zu laufen beginnt ! ;-) 
<s> Gibt sicher irgendwann den Schriftsteller-DLC für 4 , 95 Euro . ;) 
<s> Für einmalige Registrierungen empfehle ich 10minutemail.com und falls eine Telefonnummer angegeben werden muss : Telefonpaul.de :-) 
<s> guapo , ich habe nur Rechtschreibung verbessert . Du kannst in der Versionshistory über den Versionenvergleich feststellen wer wann was geändert hat . 
<s> Auch Bier kann man genießen , ehrlich , probiers aus . ;-) Stell mal ein hochwertiges Imperial Pale Ale in den Kühlschrank . Empfehlung :  Pyraser Herzblut . :-) 
<s> Ich unterstelle jetzt einfach mal , dass jemand , der Wein korrekt lagert diesen auch genießt ( oder als Kapitalanlage nutzt ) und nicht säuft . ;) Das begrüße ich als Genießer ! :) 
<s> Dito ! Nie gehört . 
<s> Habs vorgestern als Prime-Nutzer einfach mal vorbestellt , kommt auch offenbar pünktlich . Wenns mir dann nicht taugt lässt es sich bei Lieferschwierigkeiten sicher mit Gewinn weiter verkaufen . ;-) 
<s> Macht also etwa 100 Euro Stromkosten für Weinkühlschränke ? Wäre da das anmieten eines entsprechend geeigneten Kellers nicht sogar günstiger ? 
<s> Das Z3 Compact habe ich mir direkt mal vorbestellt , mit den riesen Dingern kann ich nichts anfangen , und mit aktueller Technik gibt's da nichts vergleichbares . Wird mein Nexus 4 ablösen . Hoffe , das Streaming-Feature kommt auch auf das Tablet Z2 , das wäre vielleicht interessant . Wobei , selbst auf der Vita nutze ich es bisher nicht . 
<s> Weil die Leute Samsung-Produkte kennen und Durovis Dive noch nie gehört haben möglicherweise . Jedenfalls ist das bei mir so , obwohl ich außer einem TV kein Samsung-Gerät besitze . ;) 
<s> Dito , alles gut . :) 
<s> Hm , habs in 63 Stunden durchgespielt , mir ist kein Gamebreaking-Bug begegnet . 
<s> Stimmt , musikalisch Blödsinn , dennoch ein Ohrwurm , der zum mitmachen anregt . :D 
<s> Da ich lieber mit Angela Merkel als mit Uwe Boll ein Bier trinken und mich unterhalten würde , nein . Angela Merkel > Uwe Boll . So ! 
<s> " Bohlen " und " grundehrlich " in einem einzigen Satz zu erwähnen ? Du traust dich was , das geht überhaupt nicht ! ;) 
<s> Ach lass ihn doch , er hat auch seine Fans . Das einzig verwerfliche ist , dass er seine Filme auch mit Filmfördermitteln finanziert . 
<s> Deine Vermutung ist richtig , steht auch genau so in der News . Als Kritik sehe ich das von Boll nicht an , das ist einfach ein dummer Rant . 
<s> Viel Spaß beim Reinhören . Bring aber Zeit mit , der Titel ist Programm . ;-) 
<s> Ich empfehle dir den Podcast zweier ehemaliger GG-Redakteure http://www.wirschweifenab.de Dadurch bin ich schon häufig auf Perlen aufmerksam geworden , die durch das klassische Raster des Spielejournalismus fällt . Hoffentlich gibt es bald mal wieder eine neue Folge . Dein Wunsch dürfte nämlich schwierig zu erfüllen sein , da GG auf Werbeeinnahmen und die damit verbundenen Klicks angewiesen ist . Und einen GTA-Test klicken nun mal weitaus mehr Personen an , als einen zu beispielsweise Antichamber . 
<s> Das ist wieder eine falsche Behauptung , ich bin hier überhaupt gar nicht darauf angesprungen sondern habe den Status Quo erklärt und dazugefügt , dass man sich hier auf GG mit diesem abfinden muss . Siehe : http://www.gamersglobal.de/news/90419/gg-intern-autoren-fuer-rubrik-indie-check-gesucht#comment-1228927 Die eigentliche Diskussion hat sich erst danach entwickelt . Und das war in dem Falle ursprünglich überhaupt gar nicht meine Intention . ( ehrlich nicht ! ) Zudem schieße ich nicht generell gegen alle Mods ( mit Ausnahme des Löschens , wobei ihr auch hier eure Vorgaben habt denen ihr folgt - was eigentlich der Hauptkritikpunkt ist :  Die Regeln , nicht die ausführenden Organe ) . Das wir zwei allerdings keine Freunde mehr werden dürfte offensichtlich sein , aber damit können wir denke ich beide gut leben . 
<s> Das dürfte dann die rühmliche Ausnahme der Regel gewesen sein . ;-) 
<s> * Seufz * Kein Kommentar ! Halt doch :  Dein " ständig " impliziert , dass ich unter nahezu jeder News das Löschverhalten kritisiere , das muss ich entschieden zurückweisen ! Die große Mehrzahl meiner Kommentare sind keine Kritik am Löschverhalten . 
<s> Das mit dem Überspringen ist wohl tatsächlich Playerabhängig . Mein damaliger DVD-Player konnte nicht überspringen , mein jetziger Blu-ray-Player kann es . 
<s> Steckbrief kann ich nicht , News aber angepasst . 
<s> Korrekt , das werde ich auch weiterhin tun , da es in meinen Augen ein Missstand ist auf den man hinweisen muss . Genau so wie die Tatsache , dass es Unhöflich ist , dass betreffende Personen nicht mal mitgeteilt bekommen , das etwas gelöscht wurde . Und da halte ich es dann wie Jörg : wer mir unhöflich begegnet , muss damit rechnen auch von mir unhöflich behandelt zu werden . 
<s> Keine Angst , bei mir eskaliert nichts , da ich mich weder vom Gezeter noch vom Kindergarten angesprochen fühle . 
<s> Gelesen bis " im Stile von Dynasty Warriors " . ;-) 
<s> Die lese ich fast nie , der Japan-Kram interessiert mich leider nicht die Bohne . ;-) 
<s> Dito , brauchte noch nie ein anderes , finde das genial . 
<s> Danke wieder für die tolle Übersicht ! Defense Grid 2 ist vorgemerkt , Wasteland 2 warte ich noch erste Tests ab , zudem muss erst Divinity - Original Sin beendet werden und Hatoful Boyfriend ist ja an Absurdität kaum zu übertreffen . :-D 
<s> Deine oberlehrerhafte , besserwisserische Art der Kommunikation ebenso . 
<s> Ich nutze kein Streaming , obwohl ich Amazon-Prime-Kunde bin . Dieses nutze ich nicht weil es a ) nur Stereo per Browser liefert b ) keine Android-App gibt ( außer die Kindle-eigenen Geräte ) -- damit könnte ich es wenigstens unterwegs per Kopfhörer nutzen . Zudem möchte ein hochwertiges Heimkino auch mit hochwertiger Zuspielung gefüttert werden . Daher : Blu-ray . Streaming kann die Datenraten noch nicht leisten . PS : Oh , noch der obligatorische " Mimimi , die Frage hat überhaupt nichts mit Spielen zu tun " Kommentar . Vermisste ich bisher beim Überfliegen der Kommentare . ;) 
<s> Ich hatte letztes Jahr zwei solche Fälle , beides mal sollte ich den Artikel zurück schicken und neu ordern um den günstigeren Preis zu erhalten . 
<s> Aber ein kleiner , zeitlich begrenzter , Hinweis im Profil wie " XXX hat sich kürzlich umbenannt . Früherer Username : YYY " wäre eigentlich nicht verkehrt . Déjà-vu ? Gab es eine Diskussion darum nicht bereits mal ? * grübel * 
<s> Eine meiner letzten PNs geht an Johannes und beginnt mit " Servus Tori " . ;) 
<s> Einfach mal bei pornhub anfragen . ;) 
<s> Es gab Zeiten in denen ich GG und die Kommentare äußerst intensiv benutzt hatte und mir gelöschte Kommentare auffielen , bei denen ich in etwa 70 % eine Löschung nicht nachvollziehen konnte . Daher meine Einschätzung , nicht Beurteilung . Aber für die 30 % bedanke ich mich , für die 70 % nicht . 
<s> Happy Ruhestand ! :-) 
<s> Mein erster Gedanke bei der ( alten ) Headline : OL hat wieder zugeschlagen . ;-) 
<s> Und genau das kritisiere ich weiter oben . Jetzt haben wir uns im Kreis gedreht und befinden uns wieder am Anfang . ;) 
<s> Unsere Definition von Müll und Spam divergieren offenbar stark , daher kann ich eure Arbeit hier auch gar nicht richtig wertschätzen , denn ihr löscht Kommentare die ich eigentlich gerne lesen würde . Wertschätzen kann ich nur die Löschungen , die ich selber für richtig erachten würde , was aus der Erfahrung heraus ungefähr bei 30 % liegen dürfte . Der unterschiedliche Bewertungsmaßstab , je nach " Rang " , ist genauso ein Unding . Aber was solls . Beim Forum wirst du wohl weiterhin gegen eine Wand reden , das ist richtig , dazu ist es einfach zu wenig frequentiert . Und Diskussionen finden nun mal da statt wo sie entstehen . 
<s> Ob ein Beitrag für mich wertvoll ist oder nicht würde ich bitte gerne selbst entscheiden . ;) 
<s> Das alte Thema mal wieder . Die Löschung von Kommentaren und ganzen Kommentarsträngen . Nahezu mein einziger Kritikpunkt an GG . Ist leider ein Kampf gegen Windmühlen , mit dem man sich hier arrangieren muss . 
<s> Ja , ein Quotentürke fehlt hier noch . Zustimmung ! :-) 
<s> Letzteres ist dann natürlich Mist . 
<s> You get what you pay for . Wenn ein Angebot zu gut klingt um wahr zu sein , dann existiert es nicht . 
<s> http://www.gamersglobal.de/news/50171/langer-laestert-lesekompetenz ;) 
<s> Mir wäre lieber Prime über Twitch zu streamen , denn dafür gibt es wenigstens ne Android-App . 
<s> Also manchmal gefällt mir Jörgs Kommentarstil auch nicht , aber in deinem Falle und dem Kommentarverlauf hat er vollkommen Recht . Zwar überspitzt formuliert , aber im Kern absolut richtig . Ich habe es weiter oben schon geschrieben : Wer Fan-Berichterstattung möchte , sollte Fan-Seiten lesen und keine allgemeinen Spieleseiten . 
<s> Auf jeden Fall bin ich immer für den Verein , der gegen S04 spielt ! Immer , ausnahmslos ! ;-) Ansonsten eher nicht so Fußball-interessiert . Mit den Bayern macht man da schon nix falsch . ;-) 
<s> Ähhh , ähhh , ja natürlich ! ;-) 
<s> Und ich als Nicht-Fan von Star Citizen , aber durchaus interessiert am Spielkonzept , finde diese allgemeinverständliche Berichterstattung hier vollkommen richtig . Wenn du Fan-Berichterstattung lesen möchtest , dann musst du dies auf einer Fan-Seite tun . Oder in Form eines User-Artikels hier auf GamersGlobal . Bei manchen Kommentaren zu Star Citizen verstehe ich nur Bahnhof , das brauch ich nicht auch in den redaktionellen Artikeln . 
<s> Äääh , nur das Gehäuse ist betagt , der Rest ist hochmodern . ;) 
<s> Stereo ist viel räumlicher als landläufig bekannt . Bei Lautsprechern ist allerdings eine korrekte Aufstellung ( Stereo-Dreieck ) und ein Sitzen im Sweet-Spot notwendig . Jedem den ich dies vorführe fragt mich ob da wirklich nicht die Rear-Speaker und der Center mitspielen . Eine solche Aufstellung findet sich aber in aller Regel nur bei Enthusiasten und nicht in den zig Millionen Haushalten ( alleine auch aus Platzgründen und dem WAF ) , weswegen Stereo als minderwertig erachtet wird . Ist es aber nicht , alles nur Physik . Bei Kopfhörern ist dieses Problem nicht vorhanden , da die Ohren automatisch im Sweet-Spot liegen , hier ist eher das Problem , dass sich alles nicht außerhalb sondern im Kopf abspielt , was den einen leichter und den anderen schwerer fällt , das Gehör entwickelt sich aber und gewöhnt sich daran . Sei dir versichert , dass du mit einem ordentlichen Hörer auch eine räumliche Ortung hinbekommst , in Stereo. Zumindest mit einem meiner oben genannten Kopfhörer . Probieren geht über studieren . Bei einer Internet-Bestellung bspw. bei Amazon bleibt auch 1 Monat Rückgaberecht , ich greife hier gerne auf Warehouse-Deals zurück . Wenn Surround Headset , dann ordentlich , etwa beyerdynamic Headzone ( etwa 900 Euro , ohne Kopfhörer ) . Das zurzeit technisch maximal machbare dürfte der Smyth-Realiser sein , der jegliche Raumakustik simulieren kann . Preispunkt : etwa 2500 Euro ohne Kopfhörer , 3200 mit Stax-Elektrostat-Kopfhörer . Würde mich auch reizen , ist mir aber doch einen Tacken zu teuer . ( http://www.smyth-research.com/technology html ) 
<s> Falls jemand Interesse an einem HTPC hat , würde mich von meinem trennen . Intel i3 3230T , Mainboard ( Micro-ATX ) gerade nicht im Kopf , 150W ATX netzteil , 32GB SSD , 1GB HDD , Als Gehäuse fungiert ein älteres Medion Media PC Gehäuse . RAM fehlt und muss noch besorgt werden . Nicht wirklich Spieletauglich , aber verbraucht sehr wenig Energie , das war Priorität . 150 Euro . 
<s> Na endlich mal ein Shooter , der mit Call of Duty den Boden aufwischt . Freu mich drauf . :-) 
<s> Bzgl . Games kann ich dazu keine Aussage treffen , da ich kaum Spiele mit Kopfhörer spiele bei denen die Ortung wichtig ist . Allerdings spricht man hier auch eher von der Bühne , die die Hörer zum Abbilden in der Lage sind , also der Breite und Tiefe einer vor dir virtuellen Bühne , auf denen das " Konzert " stattfindet und die dementsprechende Ortbarkeit einzelner Instrumente und Stimmen . Besonders herausfordernd sind hierbei klassische Orchesterstücke . Das können alle meine genannten Hörer sehr gut bis hervorragend . Am besten hierbei sind die beiden genannten AKG Kopfhörer . Die für mich allerdings gerade wegen ihrer sehr guten Linearität im Frequenzgang versagen , obgleich dies bei vielen HiFi-Enthusiasten gewünscht ist . Was das Virtualisieren per Software respektive Soundkarte angeht kann ich dir leider nicht weiterhelfen . Allerdings ist 5.1 /7 .1 bei Kopfhörern in aller Regel mehr Marketing als in Wirklichkeit im Ergebnis dahintersteckt . ( Diese Aussage bezieht sich nicht auf eigene Erfahrung sondern auf Leseerfahrung insbesondere aus dem Hifi-forum.de ) Siehe hierzu beispielsweise http://www.hifi-forum.de/index.php?action=browseT&back=1&sort=lpost&forum_id=214&thread=1840 
<s> Augen aufhalten , habe meinen V- Moda bei den Warehouse-Deals von Amazon Frankreich für 160 Euro erworben . Wäre mir aber , Stand jetzt , auch die UVP wert gewesen . Wo kommst du her ? Vielleicht lässt sich das Probehören einrichten . V- Moda ist leider im Einzelhandel eher selten zum Probe hören verfügbar . 80-Ohm-Hörer sind , je nach Mobile-Device , schon grenzwertig , aber nicht unmöglich . Ein mobiler Kopfhörer-Verstärker schafft zur Not Abhilfe . Muss meines Erachtens auch nicht teuer sein , ich glaube nicht an Verstärkerklang . Ob geschlossen oder offen muss jeder für sich je nach Anwendungszweck selbst entscheiden . Unterwegs empfehlen sich in der Regel immer geschlossene , das kann aber insbesondere im Sommer zu Hitzestau am Ohr führen , da bevorzuge ich offene . Btw :  Sennheiser fallen bei mir persönlich wegen frechen Ersatzteilpreisen voll raus . Viel besser hierbei : Beyerdynamic ( V- Moda auch , hier erhälst du bei einem defekten Hörer nach der Garantiezeit 50 Prozent Rabatt bei gleichwertiger Neuanschaffung . Dafür musst du ein Video einschicken , das zeigt , wie du den Hörer zerstörst . :D ) 
<s> Weiß ich , ich vermisse ihn in Freylis Aufzählung . ;-) 
<s> Der M100 ist kein Bassmonster , hat dennoch eine leichte Anhebung im unteren Frequenzbereich , ja . Ein idealer Hörer auch für Games , mE nach . Bei Games muss es auch mal krachen , da ist ein suoerneutraler Hörer eher fehl am Platz . Und obwohl ich 37 bin , damit offenbar nicht zu den jungen Leuten gehöre , kann ich auch bei Klassik mit beispielsweise einem offenen neutralen AKG K 701 nichts anfangen , der V- Moda zaubert mir dagegen bei jedem Genre ein Lächeln ins Gesicht und ist darüber hinaus auch noch nahezu unkaputtbar , hervorragend verarbeitet , hat ein kleines Packmaß für unterwegs und bringt zwei erstklassige Kabel mit , bei dem in einem direkt eine Steuerung und ein Mikrofon eingearbeitet ist . Auch empfehlen kann ich den Teufel Aureol Real , ein ziemlich neutraler offener Hörer mit einem guten Preis- / Leistungsverhältnis ( Teilweise für 70 -80 Euro erhältlich ) . Allerdings billig verarbeitet , aber für zu Hause ok. Dennoch , weit besser als Teufels Ruf bei HiFi-Enthusiasten . Hören ist jedoch zutiefst subjektiv , da muss sich jeder selbst ein Bild davon machen und Probe hören . Weiter All-time Empfehlungen mit denen niemand etwas falsch macht , wenn der Klang zusagt : AKG K701 , K702 Beyerdynamic DT 770 pro , DT 990 pro Philips Fidelio X1 Audio Technica ATH M50 Sennheiser HD598 , HD600 
<s> Ich finde die Risen 3 Welt auf dem PC hübsch und gleichzeitig glaubwürdig . Hübsch ! Nicht Referenzgrafik , aber hübsch . 
<s> Ich empfehle ein Hifi-Headset , deutlich bessere Qualität als Gaming-Headsets ( in der Regel ) . Für um 300 Euro etwa : V- Moda Crossfade M100 +  Boompro-Mikrofon . 
<s> Beides egal , Hauptsache er schmeckt . :D 
<s> Ich vermisse Mud , die Nervensäge . 
<s> Ich hätte gerne Risen 4 mit : - Gestaltung der Welt und Quests von Pirhana Bytes - Grafik von CD-Projekt RED - Levelsystem von Bethesda - Kampfsystem von From Software - Render-Sequenzen und Balancing von Blizzard - Portierung von irgendwem der sich damit auskennt Man wird ja wohl noch träumen dürfen .... ;-) 
<s> Die Frage ist , ob das Gefühl des Geschnetzel oder das des QTE-Buttonsmashing überwiegt . 
<s> " Wir wollten immer Räume schaffen , in denen Leute zusammenkommen und kooperieren und wir sind der Meinung , das ist eine große Innovation von Destiny . " Sehr innovativ , gibt es nur schon seit vielen Jahren . * gäähn * 
<s> Die Tutorial-Insel ( Krabbenküste ) ist neu , ansonsten kenne ich bisher erst Takarigua und Taranis , beide sind - bis auf storytechnische Änderungen - logischerweise identisch mit denen aus Teil 2. Ist aber jetzt gar nicht so wild , man fühlt sich gleich heimisch . ;-) 
<s> Mich auch . ;-) 
<s> Ich glaube das ist eine Fehlinformation mit den acht Jahren Entwicklungszeit . 
<s> Nach 15 Stunden wage ich zu behaupten : Wer Risen 2 mag , wird Risen 3 genauso oder noch lieber mögen , wenngleich mir einige Quests seltsam vertraut ( recycelt ) vorkamen . Die Inseln sind jedenfalls recycelt , spielt Risen 3 doch an den gleichen Schauplätzen wie Risen 2. Ich muss aber dazu sagen , dass ich ein sehr erkundungsfreudiger Spieler bin , sprich ich grase in Piranha-Bytes-Titeln jeden Quadratmeter ab , weil es überall etwas zu entdecken gibt . Und da jedes ( interagierbare ) Teil in der Spielwelt per Programmierer-Hand hinterlassen wurde ist das auch alles so stimmig , viel stimmiger als etwa in der TES-Reihe . Daher bin ich auch erst Mitten auf der zweiten Insel ( abgesehen von der Tutorial-Insel ) . Im Gegenzug dürfte kaum einer , der an Risen 2 keinen Spaß fand , mit Risen 3 etwas anfangen können . Leichte Verbesserungen sind zwar deutlich zu sehen und spüren , aber es ist und bleibt ein Piranha-Bytes-Spiel , mit ALL seinen Stärken und Schwächen . ( Gott was würde ich für ein Gothic / Risen mit Dark-Souls-Kampfsystem geben ! ) 
<s> Ich kann zu den Konsolenumsetzungen nichts sagen , spiele alle Teile auf PC . Allerdings Teil 3 am HTPC mit Gamepad . Die Gamepad-Steuerung halte ich für gelungen , wenngleich sie die gleichen Macken hat , wie die PC-Steuerung , die Jörg in der SdK angesprochen hat . Man ist eigentlich eine andere Tastenbelegung gewohnt und kann sie im Spiel -- am Gamepad -- nicht ändern . ( Ob es mit der Tastatur am PC geht , weiß ich leider nicht . )  Beispiel :  Springen auf Y statt A ( oben statt unten ) Kampf ( zuschlagen ) und interagieren auf A statt X ( unten statt links ) Rollen auf X statt O ( links statt rechts ) Kampf- / Erkundenmodus wechseln auf O statt Y ( rechts statt oben ) Das führt dazu , dass es mir selbst nach 15 Spielstunden noch immer passiert , dass ich im Kampf meine Waffe wegstecke statt mich wegzurollen . Dies ist somit , bis auf kleinere Bugs ( 2 Abstürze , 3x Soundaussetzer die zum Neustart führten , Autosaveflooding ) , mit denen ich gut Leben kann , mein größter Kritikpunkt an Risen 3. Gamebreaking-Bugs hatte ich in den 15 Stunden bisher keine . 
<s> In Köln nichts neues -- selbe Demo wie auf der E3 und ich kann immer noch kein Spiel im Spiel entdecken . ;) Es bleibt weiterhin spannend ! :) 
<s> Dem Projekt wünsche ich nur das Beste , hoffentlich kriegt Nordic Games es diesmal hin . Was habe ich doch insbesondere den ersten Teil mit seinen Addons geliebt , auch wenn es bockschwer war . Den zweiten Teil empfand ich noch einen Ticken besser , vor allem besser balanciert . Die Nordic-Addons haben allerdings leider nicht mithalten können . Wie auch immer , ich freue mich darauf , aber die Skepsis bleibt . 
<s> Nichts gegen ( Bananen- ) Milchshakes . Darauf lass ich nix kommen ! :D 
<s> Freu dich auf Risen 3 , ich spiels seit heute Nacht . Macht Spaß ! Jetzt weiß ich aber gar nicht was ich heute noch weiterspielen soll , Risen 3 oder weiter in Divinity -- immer diese Zeitfresser ! :/ 
<s> Den freudschen vertipper muss ich mal zementieren , nicht dass du es noch verbesserst . ;) 
<s> Da dürfte alleine die Grafikkarte schon etwa 400 -600 Euro kosten , eine GTX 780 sollte es dafür schon sein . 
<s> Ist auch schon die neue Torlinentechnik mit an Bord ? :D 
<s> Habe wegen Ubilauncher- und Onlinepflicht noch nicht mal Teil 6 gespielt . Gibts das inzwischen gepatcht auch ohne Ubi-DRM ? Mit Steam wärs ok. 
<s> Hierbei stimme ich dir vollumfänglich zu . ;) 
<s> Anders ! 
<s> In deinem verlinkten Artikel geht es um King , nicht um Goodgame . Dennoch für mich eine freudige Entwicklung , es wird Zeit , dass mit normalen , ordentlichen Games wieder mehr Geld verdient werden kann als mit den typischen Free-to-play-Mechanismen . 
<s> Made my day . ;-) 
<s> Guild Wars und Risen zu vergleichen macht überhaupt keinen Sinn . GW fällt bei mir schon wegen den mmo-Techniken und dem Kampfsystem durch . Hatte in der beta schon nach 2 Stunden keine Lust mehr . 
<s> Danke für die sachliche Klarstellung , so liest sich das schon anders . Und ich stimme dir zu , das Töten ist eine Facette des Soldatentums , nicht mehr , aber auch nicht weniger . 
<s> Ein neues Spiel erscheint und wirbt damit ? Oh welch Überraschung . ;-) 
<s> Verflucht ! Ich habe Railroad Tycoon gelesen und mich gefreut , bis ich das Bild sah .... :( 
<s> Hossa , eine kleinere Antwort hätte mir auch genügt . ;) Aber danke , da schaue ich mal rein . Nur die OV schaue ich nicht , ich stehe auf deutsche Synchros . ;) 
<s> Berufung bitte ! Aber auch deine These kann ich widerlegen , da ich mehrfach für ... nein , ich möchte nicht Angeben . ;-) 
<s> 97 -09 ( -07 aktiv ) . Truppengattung spielt für die aufgestellte These keine Rolle . 
<s> Auch du irrst , Molyneux erstes kommerzielle Spiel war " The Entrepreneur " , bereits im Jahre 1984 . ;) Aber das erste wirklich erfolgreiche , und dann gleich sehr erfolgreich , war Populous . 
<s> Seltsam , ich war mal 12 Jahre Soldat und habe nicht einen einzigen Menschen getötet . Du solltest dein ( Welt ) Bild über Soldaten überdenken . 
<s> Liste ist nicht so wichtig , du siehst die Kommentare der ignorierten Personen ja noch immer wie bei der Troll-Medaille , also ausgegraut und wenn du es lesen möchtest , kannst du es ausklappen . So siehst du ja nach einer Weile ob du den User wieder sehen möchtest oder nicht . Aber eine Antwort auf die Frage habe ich leider nicht , keine Ahnung ob es eine Liste gibt . 
<s> Danke für die Erinnerung ! Fast vergessen . ;) 
<s> Danke , so etwas ähnliches wollte ich auch eben schreiben , nachdem ich das Registrationsdatum gecheckt habe . Volle Zustimmung , keine weitere Beachtung . Thema durch . ;) 
<s> Ja , das ist eine denkbare Entwicklung . Ob sie mir gefallen wird ? Das weiß ich noch nicht , kommt auf die Umsetzung in der Zukunft an . 
<s> Widerspruch ! 
<s> Habe eben ZixZax kennengelernt und bisher hatte ich viel Spaß . Könnte eine kleine Perle werden . :-) Ein Wink des Schicksals , dass das Urlaubswetter so schlecht ist , dass ich Zeit zum zocken finde ? Ein schöner Wink in dem Falle . :D 
<s> Ich gehe stark davon aus , dass die Spiele ohne DLC kommen -- analog zu PS + . Denn damit lässt sich dann ja noch zusätzlich ein kleiner Taler verdienen . 
<s> Habe nur die beiden Fazit-Kästen gelesen , das reicht mir . Vorbestellt mit 15 % Rabatt bei Gamesrocket . Danke ! :-) 
<s> Verflucht ich bin ein schlechter Mensch , ich habe in meiner frühen Jugendzeit Hasch probiert . Hoffentlich darf um mich getrauert werden wenn ich den Löffel abgebe . 
<s> PS Now ist ein Spielestreaming-Service , bei dem du gezielt vorhandene Spiele zum Streamen mieten kannst . Bei EA Access erwirbst du -- analog zu PS + -- ein Abo für eine Auswahl an Spielen die der Anbieter bestimmt , die du herunterladen musst und während des Abos spielen kannst . 
<s> Das ist mehr Konkurrenz für Playstation-Plus , da gleiches Geschäftsmodell . Playstation Now ist ein anderes Geschäftsmodell . 
<s> Und was ist daran so schlimm ? Lass doch trauernde trauern um was auch immer sie möchten . 
<s> Ja , Science-Fiction hat das Problem schnell zu altern , wenn nämlich die Fiction zur Reality wird . Tue mich inzwischen auch bei TNG schwer , zumal ich noch die SD-Versionen besitze . Am meisten gruselt mich das 4 :3 -Format , bin ich doch schon seit 16 Jahren 16 :9 verwöhnt . 
<s> Diejenigen die sonst so tagtäglich sterben kenne ich nicht , sie haben mich nie unterhalten , mich nie zum lachen , zum weinen , zum nachdenken gebracht -- sie haben keinerlei emotionale Verbindung zu mir . 
<s> Oh my god ! Ich befürchte der Schmarrn erscheint per PS-Plus . :-( 
<s> Freilich fabulös fruchtbar , floppi fürchtet ferner fatal furchtbar . ;) 
<s> Also ich kann mich weder bei den WM-Übertragungen , noch bei Formel- 1 -Übertragungen ( RTL / Sky ) und auch nicht bei Sky Bundesliga daran erinnern mit dieser Werbung malträtiert worden zu sein . 
<s> War ziemlich geschockt , als ich das heute Nacht hörte . Da geht ein ganz großer Entertainer und Schauspieler viel zu früh von uns . RIP Robin . 
<s> Och , gegen einen Blick über den Tellerrand habe ich prinzipiell nichts , wenn es mich nur annähernd etwas interessieren würde . Was bei Browser- und insbesondere F2P-Spielen leider überhaupt nicht ( mehr ) zutrifft . ;) Bin jedenfalls gespannt ob da etwas fruchtbares heranwächst . 
<s> Nein , da sich mein TV-Konsum gen Null bewegt . 
<s> " bekannt gewordene Entwicklerstudio Goodgame Studios " Aha , höre ich jedenfalls zum ersten Mal . ;) Mal schauen was das wird , ein deutsches Entwicklerstudio mehr , das ordentliche Spiele entwickelt wäre wünschenswert . 
<s> DS9 habe ich auch nie fertig gesehen . ;-) Alle anderen , inkl. der Filme aber schon . TNG und Voyager habe ich sogar alle DVD-Erstveröffentlichungen hier und diese auch schon mehrfach am Stück gesehen . :-) Terminator habe ich auch bei Prime entdeckt , sprach mich aber so überhaupt nicht an . Taugt das was ? 
<s> Einen Kommentar schiebe ich noch hinterher : Ich habe nirgendwo behauptet , dass Kickstarter nur negative Seiten hat , es hat auch seine Vorzüge . Für mich persönlich überwiegen jedoch die Nachteile . Und jetzt endgültig raus hier . ;-) 
<s> Alternative ? Klassisch eigenfinanziert oder per Publisher . Und jetzt bin ich raus hier , ist mir zu müßig die Diskussion . 
<s> Nicht verzagen , nach anfänglicher Skepsis und einer gewöhnungsbedürftigen ersten Staffel , fand ich die Archerprise gar nicht so schlecht . Man muss nur damit zurecht kommen , dass alles zeitlich noch vor TOS spielt , aber moderner aussieht wie Voyager . Das größte Problem der Serie für mich . Meine Reihenfolge der Serien : - TNG - Voyager - Enterprise - DS9 - TOS 
<s> Meine Befürchtung habe ich doch weiter oben schon erwähnt , wenn du das mit Problem meinst . 
<s> Eine Investition ist eine Kapitalanlage mit dem Ziel der Geldvermehrung , da es bei Kickstarter-Projekten jedoch keine Gewinnbeteiligung gibt , ist das Geld faktisch versenkt . Und ich habe immer noch kein Problem damit wenn Spiele über Kickstarter finanziert werden , warum behauptest du das immer ? Ich finde das Kickstarter-Prinzip an sich aus diversen Gründen schlecht und unterstütze es nicht , aber Probleme habe ich keine damit . 
<s> Und mir ist es schleierhaft , wie man Geld in Kickstarter versenkt , aber es ist ok , jedem das seine . ;-) 
<s> Da ich Kickstarter nicht allzu sehr verfolge , kann ich deine Frage leider nicht beantworten , bewusst jedenfalls keines . Divinity scheint mir vielversprechend , das werde ich mir wohl zulegen -- Wasteland 2 eventuell . Ach doch , Giana Sisters Twisted Dreams habe ich , aber nur im Rahmen von PS-Plus . 
<s> Über die Vor- und Nachteile von Kickstarter möchte ich nicht schon wieder diskutieren . Kickstarter würde meines Erachtens hier im Wege stehen , da ich das gleiche Schicksal wie die von etwa Guido Henkel ( Deathfire , Thorvalla ) oder Chris Taylor ( Wildman ) befürchte . Heute zu unbekannt um genügend Geld einzusammeln . Wofür du wieviel Geld ausgibst ist mir hingegen vollkommen egal , auch wenn du dein ganzes Vermögen in Kickstarter stecken solltest , damit habe ich kein Problem . Von mir gibt es dagegen erst für das fertige Produkt bei entsprechend guter Qualität Geld . 
<s> Es geht hier um SSI bzw. TSI . Das hat nichts mit Realität und anderen Projekten zu tun -- übrigens haben viele KS-Projekte auch schon viele Backer enttäuscht . Ich möchte auch anderen nichts vorenthalten , du liest offenbar das , was du lesen möchtest , ich weiß nur nicht wo du das herausgelesen haben möchtest . Ich habe lediglich meine Bedenken geäußert . Ich würde mich sehr über ein gutes neues Spiel der alten SSI-Garde freuen . 
<s> Vielen Dank . Dann werde ich mir demnächst mal selbst ein Bild von machen . :-) 
<s> Nein , weil ich das Kickstarter-Verfahren an sich schlecht finde und glaube , dass auf diese Art entweder gar kein Spiel oder ein eher Schlechtes zustande kommt . 
<s> Da ich Kickstarter generell ablehnend gegenüber stehe , wäre es aus meiner Warte aus erstmal schlecht . ;-) 
<s> Das befürchtete ich bereits bei der Headline ... 
<s> Nur wenn der Spieler das möchte , er kann den Bauern auch zu einem Läufer , Turm oder Springer umwandeln . ;-) 
<s> Ahhh , vielen Dank . Ich dachte die Seite wäre eine Demo von schon spielbaren Modulen und habe mich gewundert , warum das immer bei 45 Prozent stehen bleibt . ;-) Ja , dann dauert das wohl leider noch . 
<s> Der aber wiederum zählt in dem Falle nicht für die Feiertageregelung . Siehe mein Kommentar unten . 
<s> " Keine andere Reihe hat so wichtige soziale , kulturelle , politische Themen aufgegriffen wie TNG . " Einspruch ! Stichwort : Boston Legal . Nicht gesehen ? Anschauen ! ;-) Und sogar William Shatner spielt mit , in einer wesentlich besseren Rolle und wesentlich besseren schauspielerischen Leistung als die des Captain Kirk , meines Erachtens . 
<s> a ) Es ist kein Test sondern die Vorstellung der App der Woche . b ) 5 Stunden Spielzeit steht glaube ich im Artikel ( nicht mehr ganz sicher ) 
<s> Bei mir war es mit dem Mann schon bei Populous vorbei , ich bekam bei dem Spiel immer nach 10 - 15min Kopfschmerzen . Und überbewertet hielt ich ihn auch schon seitdem . ;-) 
<s> Ja , da kann ich leider nix ausbessern . Danke . ;-) 
<s> Hm , ich meine mich zu erinnern , dass Banner Saga auch viel Kritik eingefahren hat , Shadowrun Returns muss ja im ersten Anlauf grottig gewesen sein und auch Dragonfall blieb vor Kritik durch Jörg nicht verschont . Wasteland 2 muss sich erst noch beweisen , von Divinity werde ich mich bald selbst überzeugen . Battle World Kronos sagt mir nix . 
<s> Besuchst du alle Messen all deiner Hobbys ? ;) 
<s> Wäre toll , wenn hier jemand ein Update geben könnte , wann alles wieder funktioniert , war heute drauf und dran das Spiel zu kaufen , nach dem Kommentar habe ich es dann doch erstmal gelassen . 
<s> Klingt interessant , ohne mich jetzt durchs Forum zu wühlen ( FAQ sagt Release vor Ende 2013 ) , weißt du zufällig ob es diesbezüglich etwas neues gibt ? 
<s> Die Bedeutung hat sich zwar aus dem Kontext erschlossen , habe die holprige Stelle zur besseren Lesbarkeit dennoch angepasst . 
<s> Ein modernes Bridge Commander . * träum * 
<s> Wüsste nicht was das mit der gesetzlichen Feiertageregelung zu tun hat . 
<s> Ja , prinzipiell schon . :-) 
<s> Die von DarthTK vorgeschlagene Lösung erfordert selbstverständlich Kommunikation mit den Gläubigern , was in deinem Falle offenbar nicht stattfand . Dahingehend hat dein Vermieter auch völlig korrekt gehandelt . Abgesehen davon , dass er auch persönlich hätte anfragen können -- was je nach Größe des Vermieters natürlich nur Wunschdenken ist 
<s> Es gibt eigentlich nur zwei Arten deinen Kommentar zu werten : a ) ironisch b ) trollig Da du aber vicbrother bist , tendiere ich dazu , dass du den Schmarrn tatsächlich ernst meinst . ;) 
<s> Warum verstehst du das nicht ? 
<s> Ich besuche nur noch Whisky-Messen -- und selbst die werden von Jahr zu Jahr voller und unangenehmer . :( 
<s> Wenn Sie auf der Gamescom im Außendienst sind , ist der Arbeitsplatz Köln . 
<s> Korrekt , rein rechtlich , wenn nicht vertraglich anders geregelt , zählt der Arbeitsort für die Feiertagsregelung . Außnahme ist ein Einsatz ausschließlich am ( an den ) Feiertag ( en ) . 
<s> Zahlt das das Arbeitsamt ? 
<s> Na , das wäre doch die Gelegenheit auch die zweite Staffel zu spielen um zu sehen ob es besser als die erste wurde . Und natürlich wäre ich lieber als Mensch unterwegs , denn ich hasse Zombies . ;) 
<s> Stimmt wohl , aber mit Sicherheit hier auf GG mehr als auf anderen Gaming-Sites . ;-) Hier fühlen wir alten Säcke uns halt wohl . :-) 
<s> Darauf freue ich mich , Act of War hat mir gut gefallen . 
<s> Ich bin auch nicht gegen ESO , aber gegen falsche Headlines . Und die liegt hier meines Erachtens vor . Von Inhaltsupdate wird im Gamesgenre , insbesondere bei MMO-Spielen , bei neuen Inhalten geredet . Und die sind hier nicht ( bzw. nur marginal ) enthalten . Was hier gemacht wird sind Fehlerbehebungen und Balancing . Damit ist es ein stinknormaler Patch und kein Inhaltsupdate . Mehr gibt's dazu auch nicht mehr zu sagen . 
<s> Der Konzern ist seit Monaten auf Talfahrt aber Don Mattrick ist der Überzeugung sie sind auf dem richtigen Weg zu einem wachsenden Unternehmen und steigenden Aktienwert . Jawoll , der Mann leidet an Hybris in seiner reinsten Form. 
<s> Gegenargumente : 1. Da habe ich als Spieler nichts davon . 2. Stimmt . 3. Oft bekommt man auch Early-Access-Spiele zu Release günstiger als im Early Access . Wenn man 1 -2 Monate nach Release wartet sowieso . Wenn ich jetzt noch einberechne , was ich an Dividende für das Geld erzielen könnte , wenn ich es bis zu Release anlege fällt die Rechnung noch schlechter für Early Access aus . 4. Das kannst du so nicht pauschalisieren , die Mehrzahl der erscheinenden Publisher-Releases ist ohne große Fehler . Tendenziell haben sie somit eine ausgereiftere Release-Version . 5. Das ist auch ein Nachteil , wenn die Entwickler zu sehr auf die Menschen hören , was zur Verschlimmbesserung führen kann und zu Zeitverlust sowieso . Hören die Entwickler weniger bis gar nicht auf die ambivalenten Wünsche der Community , ist dein Argument hinfällig . 6. Eben nicht , siehe 5. 7. Nein , professionelle Beta-Tester testen auch Dinge , auf die ein normaler Spieler nie kommen würde . Und ein Early-Access-Käufer muss die bei ihm auftretenden Fehler auch erst mal den Entwicklern mitteilen . Und er muss das Spiel auch im Early-Access spielen , womit er sich das Release-Spielerlebnis unter Umständen total versaut . 
<s> Egoist ! Verdammt , Ohrwurm . Du bist schuld ! :-( 
<s> Immer wenn ich den Namen Casey lese , muss ich an Casey Ryback denken . Wird zeit die beiden Filme mal wieder zu sehen . ;) 
<s> Freylis wahres Geschlecht ist wohl das bestgehütete GG-Geheimnis . ;-) 
<s> Für den richtigen Preis erzähle ich auch überall wie hip du bist . :D 
<s> Alle , bis auf Freylis , der ist so 80er ! :D 
<s> Freylis ist ein hippes Kid ? Also ich meine , Kid ja , aber hip ? ;) 
<s> Jap , der beste Bilderhoster , den ich kenne . Spendenfinanziert . btw : Aber auch der Bilderhoster mit dem bescheurtsten Namen . :D 
<s> Äh , ähhh .... Prost ! ;) http://goo.gl/mYyzbN Frisch aus dem Smartphone . :-) 
<s> Ja , sorry . Ich habe es wirklich probiert und wollte es gut finden . Das Setting sprach mich an , die GTA-Serie ist großartig , aber ich habe nie mehr als 30 Minuten am Stück RDR gespielt , für gesamt etwa 3 -4 Stunden . Dann hab ichs verkauft , Funke sprang nicht über . ;-) 
<s> Übers Saufen lässt sich reden , für heute Abend steht Cuba Libre auf dem Trinkplan . ;-) 
<s> Ach , bei anderen Seiten wäre das ein 12-Seiten-Preview und dazu noch mit einem ganzen sechzehntel des Textes ! 
<s> Da liegt doch schon wieder der Hase im Pfeffer . Ich halte Red Dead Redemption für gnadenlos überbewertet und schlecht , Skyrim dagegen großartig für 40 -50 Stunden , dann langweilig . ;-) Ich glaube bisher nur nicht , dass die wenigen Interaktionen , die du machen kannst , für lange Spielfreude sorgen - zumindest was mich betrifft . Wir werden sehen ! 
<s> Ich gehe zu 100 % d 'accord mit Micks Meinung zu Kickstarter . Toller Podcast . 
<s> Hab ich mir angesehen , aber ich kann deine Begeisterung immer noch nicht teilen . Ich sehe eine beeindruckende Technik und Visionen , aber kein Spiel . Dennoch ist es auf meiner Watchlist . Mal sehen was draus wird . 
<s> Es ist aber auch kein Inhaltsupdate , außer man interpretiert das Wort so , dass Inhalte upgedatet werden . Das ist nichts anderes als ein Patch . Ich kann mich noch an die Anfangszeiten von Rift erinnern , da gab es alle 4 -6 Wochen einen Patch , der tatsächlich neue Inhalte geliefert hat , das waren auch keine Erweiterungen , aber umfangreiche Inhaltsupdates . 
<s> Nur neue Schwierigkeiten für bereits bestehende , so wie ich das verstehe . 
<s> Inhaltsupdate ? Ich lese nichts von neuen Inhalten , abgesehen von Gilden-Wappen . Nur Features und Patches . 
<s> Ist mir sowas von sofort ins Auge gesprungen . ;-) 
<s> " Langer Lauf " -> Lauf Langer Lauf ! ;-) 
<s> Ok , damit kann ich leben . 
<s> Scrubs habe ich nie gesehen , John Dorian sagt mir nix . Und was das alles mit Journey zu tun hat weiß ich auch nicht . :-\ 
<s> Äh , bitte ? 
<s> " nicht warm geworden " sollte da stehen . ;-) 
<s> Da ich auch mit Dear Esther , Amnesia und Journey warm geworden bin , wird das auch nix für mich sein . Um Missverständnissen vorzubeugen :  Die Band Journey ist ganz ganz große Klasse ! :-) 
<s> Ich vermisse immernoch das " Spiel " in dem Spiel . 
<s> Also ich hoffe , dass sich dies positiv auf die Uncharted-Reihe auswirkt , vielleicht kann ich ja in Zukunft auch mal was mit der Serie anfangen . 
<s> Hab das mal angepasst . :) 
<s> 300 Fragen beantworten um am Schluss ein blaues , grünes oder rotes Ende zu sehen ? Äh , neeee ! ;) Da würden auch drei Fragen genügen . :D 
<s> Wird mal wieder dem Löschwahn zum Opfer geworden sein . Frag mich aber nicht aus welchem Grund , ich kann mir jedenfalls keinen logischen vorstellen . 
<s> Fakemeldung , Brasilien ist sehr wohl in Fifa 15 enthalten ! http://weknowmemes.com/wp-content/uploads/2014/07/fifa-15-difficulty-brazil.jpg ;) 
<s> Damn , muss arbeiten . :-( Aber tolle Aktion ! 
<s> Hast du getestet ohne zu wissen welcher Player läuft ? Ansonsten dürfte dein Ergebnis durch einen psychischen Effekt nicht aussagekräftig sein . 
<s> Und beim Kaufen von Hackfleisch tingelst du durch die Discounter und probierst eine Packung nach der anderen . Immer schön den Verstand behalten . 
<s> Ich bin ja wahrlich nicht immer einer Meinung mit Jörg , aber in dem Falle haben deine Kommentare absolut nichts mit dem zu tun , was Jörg anspricht . Die richtige Frage lautet demzufolge : Was sollen deine Kommentare ? 
<s> Japp , genau wie die Zeitschrift in den letzten Jahren auch schon . 
<s> Ich konnte mit Uncharted bisher auch nichts anfangen und würde es als Fehlkauf verbuchen , hätte ich es nicht per PS-Plus erhalten . 
<s> Spargel mag ich schon immer gerne , insbesondere grünen Spargel . Rosenkohl habe ich immer gehasst , kann ihn inzwischen aber Essen , allerdings nur bedingt , nach 4 -5 Röschen mag ich nicht mehr . ;) Auch Spinat habe ich bis etwa Mitte 20 gehasst , inzwischen liebe ich Spinat , sowohl als Salat als auch als Gemüse . Lecker ! :) 
<s> In der Finanzwelt beginnt " langfristig " üblicherweise ab 5 Jahren , vereinzelt auch bis zu 15 Jahren . Bei 1 -5 Jahren wird von mittelfristig gesprochen . Daher erachte ich die Aussage Cryteks für nicht haltbar . 
<s> Eine Finanzspritze , wie auch immer sie aussieht , als langfristige Sicherung des Unternehmens zu betiteln ist mutig -- um nicht zu sagen fernab jeglicher Realität . Dennoch freut es mich , dass es nun offenbar , zumindest kurzfristig , zur Besserung kommt . Viel Erfolg Crytek ! 
<s> " Wildstar spielt sich wie World of Warcraft , aus dem die besten Ideen herausgenommen und weiterentwickelt wurden , und bei dem absichtlich hier und da einige Features grober ausfallen . Daneben verspricht Carbine ihre Spieler im monatlichen Rhythmus mit neuem Content in Form von Regionen , Quests , Dungeons und PvP-Herausforderungen zu versorgen . " Liest sich wie Rift . Ich habe leider keine Zeit mehr für MMOs , deswegen wird Wildstar leider auf meine Anwesenheit verzichten müssen . Aber schöner User-Artikel , danke dafür . Doppelkudos ! :) 
<s> + Dreiseitiger Test , Walkthrough , SdK , Let's Play und Wikipedia-Eintrag . 
<s> Den beiden füge ich noch Gone in 60 seconds hinzu . Ansonsten bin ich d 'accord . 
<s> So weit ist es schon gekommen , die logische Weiterführung von : Ankündigung zur Ankündigung . ;-) 
<s> Kann man das eigentlich Plattform nennen ? Geht doch nur maximal 900p oder so ... :-D 
<s> Nur ziemlich alle ? Frevel ! Los , nachholen , alle schauen . ;) 
<s> Hm , das Spiel bleibt irgendwie weiterhin für mich uninteressant . Aber zwei Hühnchen habe ich mit euch zu rupfen : 1 ) Jörg und Christoph : Was soll denn dieser Schlussgag ? Hatte den Player schon weggeschaltet und mir ist fast das Herz stehengeblieben weil ich dachte da steht plötzlich irgend ein böser Bube in meinem Schlafzimmer . oO ( Der linke Lautsprecher steht direkt neben der , bei diesem Wetter offenen , Balkontür ) Schockschwerenot ! ;) 2 ) Heinrich :  Du bist schuld , dass ich jetzt Jennifer Rushs Best of höre . :( ;) Achja , tolle SdK , sehr aufwändig gemacht . Gefällt mir . :) 
<s> Warum nicht den ersten ? Angst vorm Zahnarzt ? :-D 
<s> Besorg mir auch einen , das Teil war genial . :-) 
<s> BAM ! 
<s> Warum ich den Key haben will ? Na weil haben will . ;-) 
<s> Einfach seinen Youtube-Kanal abonnieren . https://www.youtube.com/user/henrykrasemann/videos 
<s> Ich sehe hier niemanden der sich aufregt , nur Unverständnis über die News . Die teile ich zwar , habe aber auch kein Problem damit . 
<s> Hervorragende Steigerung zur Vorwoche Benjamin , das lässt mich Fränkel schon fast nicht mehr vermissen . Weiter so ! 
<s> Ich brauche den Key natürlich unbedingt , da ich bei der letzten Blitzaktion leider leer ausging und mich dazu noch grandios verschrieben habe . Also tröstet mich ! 
<s> Grml 
<s> Äh , äh , natürlich meine ich Divinity . ;-) 
<s> Ja , Destiny würde gerne in meine Steam-Bibliothek wandern , weiß es nur noch nicht . Also liebe Redaktion , richtet es dem Key doch bitte aus . :-) 
<s> Gerne wöchentlich , aber am liebsten -- nichts gegen dich Benjamin , ist toll geschrieben -- von Fränkel . :-) 
<s> Sogar die FIFA setzt auf Hitler . das WM-Logo zeigt eindeutig Hitler beim Facepalm . 
<s> Noch ist mein Tipp möglich , aber eine Fehlentscheidung nach der heutigen Leistung wahrscheinlich . Ich bleibe mal bei meinem Tipp . :-) 
<s> Ich tendiere nach der ersten Halbzeit des Achtelfinale dazu meine Stimme zu löschen und Option 1 zu wählen . Unfassbar . 
<s> Da liegt sie gut . :-D 
<s> http://goo.gl/B8X570 ;-) 
<s> Lieber bei GOG . ;) 
<s> Unbedingt den zweiten Teil gleich mit eintüten ! Besserer Rechner kommt schon irgendwann . ;-) 
<s> Immer diese Gratis-Mentalität , und dann auch noch eine Dienstleistung gratis anbieten -- höchst verwerflich ! 
<s> Dito , gegen Höchstgebot . ;-) Interessiert mich auch alles nicht . 
<s> Ah , danke für die Erläuterung . Dachte schon , das wären Maximalgeschwindigkeiten . ;) 
<s> " 200 km / h " Ich habe keine Ahnung von Elite Dangerous , aber bin mir fast sicher , dass km / h die falsche Einheit ist , oder ? 
<s> http://www.amazon.de/s/ref=nb_sb_noss_1?__mk_de_DE=%C3%85M%C3%85%C5%BD%C3%95%C3%91&url=search-alias%3Daps&field-keywords=Kantenschutz ;-) 
<s> Und da geht das sinnlose pushen der News schon los . Lasst sie doch in der Versenkung verschwinden , muss doch nicht jeder mitbekommen . * heul *  ; - ) 
<s> Kann ich leider nicht sagen , hänge erst in Akt 2. ;) 
<s> Für Blackguards ist übrigens der erste Story-DLC Untold Legends auch für 1 , 69 Euro im Sale . 
<s> Second Life war seiner Zeit etwas voraus , ich denke , dass das Spielprinzip tatsächlich heute erfolgreicher sein kann , wenngleich es für mich überhaupt nichts ist . 
<s> Endlich jemand der ausspricht , was ich über No Mans Sky denke . Alles schön und gut , nette Grafik , beeindruckende Technik und Größe der Spielwelt -- aber wo ist das Spiel ? Bin dennoch gespannt darauf und hoffe da kommt noch etwas mehr . 
<s> Schade , fahre Mittwoch nachmittag / abend bei euch vorbei . Hätte mich glatt mal interessiert . :( 
<s> Jap , genau der . Achievements interessieren mich gottseidank nicht . ;) 
<s> Sorry , kenne mich in Superheldenuniversen nicht so aus . ;) 
<s> Exakt den Trollo meine ich . ;) Und ich spiele nur auf normal , hätte ich das gewusst hätte ich den Pussy-Mode angeschmissen . :D Ich weiß nicht ob ich noch Lust habe gegen den weiterzukämpfen , das ist ganz mieses Spieldesign in meinen Augen . Bis dahin war alles gut machbar und dann kommt so ein Brett - und dabei eigentlich ganz einfach zu verstehen , aber die Länge des Kampfes .... Ich werde mir wohl irgendwie versuchen einen Spielstand zu besorgen , bei dem er gerade besiegt wurde . 
<s> Ich habe Demons Souls , Dark Souls und Dark Souls 2 gemeistert und mir jetzt im Steam-Sale Batman - Arkham Origins mitgenommen . Ich bin gestern Abend 2 Stunden am ersten Boss ( Deathclaw ? ) gescheitert . :-( 
<s> Exakt das hat mich auch verwundert . :D 
<s> Wenn dieses Modell für neu erscheinende Spiele übernommen wird -- abgestuft nach AAA und Indi -- ist das durchaus interessant . Für mich jedenfalls , da ich kaum ein Spiel ein zweites Mal spiele . Selbst Dark Souls /2 nicht im NG + , das wird mir zu langweilig . Für ältere Spiele ist das freilich zu teuer . Fraglich bleibt ob die Qualität des Streams stimmt . Aber ansonsten , gerne , her damit . 
<s> Dann könnte man ja die News-Sparte auch gleich komplett einstellen . Denn wer sich für etwas interessiert , findet schon seine Informationen die er will . Informationen die jemand bekommt , die er eigentlich nicht will , sind Werbung . Also gut 95 % aller News . Ich jedenfalls bedanke mich für die News , da ich jetzt mal wieder die PS4 einschalten werde um Resogun zu spielen . 
<s> Nur spricht man da nicht von Bokeh sondern von Blur bzw. Unschärfe . Bokeh an sich habe ich im Zusammenhang mit Videospielen noch nicht gehört . Deswegen schrieb ich ja : " Nein " im Sinne von " Nein , ihr meint das gleiche , heißt nur anders . " 
<s> Releasetitel PS 4 beispielsweise . Die Regel ist das bei mir jedoch nicht . 
<s> Süchtigmachend ! Aber bockschwer wenn man alle Missionen mit 5 Sternen absolvieren möchte . Schaffe bei zwei Missionen nur 3 * . :-( Fazit : Lohnt sich für gute 6 -12 Stunden , je nachdem wie ehrgeizit man ist . Ist aber auch ein ganzes Stück weit Trial & Error . 
<s> Exakt so . ;) 
<s> So ähnlich ist es mit : " Wenn du das und das für mich kostenlos machst , erzähle ich überall herum wie gut du bist . Ist doch ne tolle Werbung . " Super , davon essen kann ich aber auch nix . ;) 
<s> 暈け besser ? ( Danke Wikipedia ! ) :D 
<s> Ich bin kein Mensch . :-( 
<s> Exakt aus diesen Gründen lasse ich dieses " Feature " auch komplett außen vor . ;-) 
<s> Nein , Bokeh ist ein Begriff aus der Fotografie , der japanisch ist und übersetzt schlicht " Unschärfe " bedeutet . Beim fotografieren ist der Effekt im wesentlichen abhängig von der Sensorgröße , der gewählten Blende , der mechanischen Beschaffenheit der Blende , der Entfernung und der Brennweite . Außerhalb der Fotografie ist der Begriff eher unüblich . 
<s> Erst jetzt ? ;-) 
<s> Würde mich auch reizen . Beide Add-Ons sind übrigens sowohl bei Humble ( je 1 , 99 Euro ) , als auch bei Steam ( je 2 , 49 Euro ) reduziert . Hmmm ... noch 6 Tage Zeit , vielleicht äußert sich noch jemand zum Spiel . 4Players hats getestet : http://www.4players.de/4players.php/dispbericht/PC-CDROM/Test/33732/80022/0/Ironclad_Tactics.html 
<s> Keine Ahnung was nicht gepasst hat , aber da wurde die halbe News umgeschrieben , wie im Versionsvergleich einsehbar . 
<s> Dito . Tower Defense mal anders . Macht Spaß und ist herausfordernd . 
<s> Du verwechselt da etwas , verallgemeinertes BlaBla ist dein Kommentar , ich präzisiere das lediglich . Aber mit einem hast du Recht , verallgemeinertes BlaBla kann man sich schenken , fang einfach mal damit an -- denn du tust es im letzten Kommentar schon wieder ( " Der Kunde will [ ... ] " ) . 
<s> Ein Spiel ist genau das Wert , was jemand bereit ist dafür zu zahlen . Das können 5 , 10 , 30 , 60 , oder auch 170 Euro sein . Wenn du nicht bereit dazu bist 60 Euro zu zahlen , sagt das nur aus , das dir persönlich das Spiel nicht soviel Wert ist , mehr nicht . Deine pauschale Aussage ist daher falsch . 
<s> Du immer mit deinen lästigen Fakten . ;) 
<s> Ohoh , da kommen bald wieder die Stimmen : " 32 " ? Damit kannst du doch heute gar nichts mehr anfangen , nen Handydisplay , viel zu klein . Kleiner al 85 " geht gar nicht mehr . Fehlkauf " :D Das ist aber wirklich ungewöhnlich , losziehen um eine PS4 zu kaufen und mit nem TV nach Hause kommen . :D 
<s> Habe mal in ein paar Folgen der Jungs von Gametube reingeschaut , die die Alpha spielen . Sieht für mich leider nach verdammt langweiligem Gameplay auf die Dauer aus , mit noch langweiligeren Töte-X-Quests und schlechter Gegnerskalierung . 
<s> Genauso wie bei nahezu allen anderen Spielen auch . 
<s> Ich könnte mir vorstellen , dass Geralt hier das Rennen macht . :-) 
<s> Das erhoffe ich mir von Tlou , trifft aber , was mich betrifft nicht auf Uncharted zu . 
<s> In die Schlange reihe ich mich mit ein . :-) 
<s> Für TLoU würde ich mich auch anbieten . ;) 
<s> Die Roccat Sova hört sich interessant an . Würde mich freuen , wenn es bis zur Produktreife kommt . Ich wäre schon mal ein potentieller Käufer . Danke für den Überblick . 
<s> Man ist auch nicht zwangsläufig faul , wenn man sich über irgendetwas nicht informiert . 
<s> Sony ist der böse , das ist richtig , dennoch ist mein Vertragspartner Amazon . Da es in dieser News im Verlauf dazu kam , dass alle Händler den Bonus gestrichen haben , ausser Amazon , die es jetzt verzögert auch streichen , ist alles korrekt . Präziser wäre noch " Auch Amazon ... " . Das füge ich noch ein . 
<s> Nein , denn der Vertragspartner ist Amazon , nicht Sony . 
<s> Offenbar bist du nicht sonderlich empfänglich für Satire . 
<s> Das ist die Metaebene ! Da Sony bereits in der Vergangenheit zusammen mit Nintendo ein CD-Laufwerk für das SNES entwickeln wollte , das jedoch scheiterte . Daraus entstand die PlayStation . ( Vergangenheit ) . In der News geht es um eine zukünftige Zusammenarbeit von Nintendo mit Sony . Daher die Verknüpfung zu Mario & Luigi - Zusammen durch die Zeit . :-) 
<s> Du hast noch gar keine ? Pff , du hast Resogun verpasst ! ( ist aber auch das einzige .... ) 
<s> Aber Microsoft ist doch Subunternehmen von Apple , also hat Apple ja eine Spielekonsole . ;) 
<s> Danke ihr beiden , habs eingefügt . 
<s> Hast du einen Link für mich ? Kann ich noch zu den Quellen hinzufügen . 
<s> Sag doch gleich , dass es um die Zukunft geht , dann hätte ich mir die Auflistung sparen können . Zumindest weiß ich jetzt , was ich gesamt ausgegeben habe , das wusste ich bisher noch nicht . :D Bluetooth-Joystick ? Keine Ahnung . Bei mir isses nen Wohnzimmer-PC , da werden nur Spiele mit Gamepad gespielt . ;) 
<s> Und das ganz ohne Cloud ! :D 
<s> Ist mir auch sofort aufgefallen , ungewöhnlich für GG einen so kurzen Artikel auf zwei Seiten zu verteilen . Schade . 
<s> Da das Spiel natürlich schon Alterungserscheinungen hat wird es selbstverständlich abgewertet . :D 
<s> Vielleicht ohne Kinect ? :D 
<s> Ja , nen Tausender haut hin : Ich empfehle die Amazon-Warehousedeals . ;) GTX 770 4GB :  Statt 313 Euro nur 260 Euro Mainboard MSI Z87M-G43 :  Statt 82 Euro nur 70 Euro Gehäuse Lian Li PC- C50B :  Statt 150 Euro nur 135 Euro --- Satte 90 Euro gespart Hab für meinen jetzt komplett gezahlt : GPU : 260 Euro Mainboard : 70 Euro Gehäuse : 135 Euro Netzteil 450W Corsair CS450M : 56 Euro ( Amazon Marketplace ) CPU Xeon E3-1230 v3 : 220 Euro ( Mindfactory via MeinPaket mit 7 % Gutschein ) -- gibt schon den 1231 inzwischen für den gleichen Preis Systemplatte Samsung SSD 840 Evo 250GB : 115 Euro ( Amazon ) CPU-Kühler Noctua NH- U9B : 51 Euro ( 1Deins Computer via MeinPaket mit 7 % Gutschein ) Gehäuselüfter : 2x Noctua NF- S12A ULN - 40 Euro ( Amazon ) ( Sind zwar zwei 120er Lüfter im Gehäuse schon eingebaut , sind mir aber zu laut gewesen ) -- 947 Euro 8 GB DDR3-1600 RAM , Datenplatten ( 4TB ) und Windows 8.1 wurden übernommen . Einsparpotential ist allerdings bei allen Bauteilen noch gegeben , dürfte so in der Kategorie komplett für 700 -1000 Euro machbar sein . 
<s> Ich bin mir nicht sicher , es kommt wohl auf die GfWL-Einbindung an . Einige Spiele nutzen GfWL ja nur für Achievements , andere als DRM-Maßnahme , so muss GTA 4 per GfWL aktiviert werden , bevor es startet . Wie es dann genau aussieht weiß noch keiner so richtig . Mir wäre es zu heikel jetzt so ein Spiel zu kaufen . Hier eine Liste der Spiele bei denen GfWL bereits herausgepatcht wurde oder wird : Ace Combat : Assault Horizon Enhanced Edition Bioshock 2 Batman : Arkham Asylum ( Game of the Year Edition )  Batman : Arkham City ( Game of the Year Edition ) F1 2010 F1 2011 Fallout 3 DIRT 3 Insanely Twisted Shadow Planet Lost Planet : Extreme Condition Colonies Edition Super Street Fighter IV : Arcade Edition Warhammer 40,000 :  Dawn of War II Thats it. 
<s> Macht Sinn den Sale noch vor Juli zu machen , so lassen sich die ganzen Games-for-Windows-Live-Spiele noch verkaufen , die dann ab dem 1. Juli unspielbar werden . Also Augen auf ! Auch jetzt ist beispielsweise GTA 4 im Angebot , wird aber voraussichtlich nicht gepatcht , zumindest ist nichts bekannt . 
<s> Prinzipiell gerne , aber die Umrüstung vom reinen Medien-HTPC zur " Steambox " braucht Futter .... ;) 
<s> Vielen Dank Sony , aber nein , könnt ihr gerne behalten . Brauch ich nicht . Gebt mir lieber exklusive Vollpreisspiele . :-) 
<s> Jeder Entwickler eines F2P-Titels sagt , dass sein Konzept fair ist . Habe noch von keinem etwas anderes gehört . Also abwarten . 
<s> Lol :-D Bitte , bitte . ;-) 
<s> Bloodborn ! 
<s> Deswegen klappts ja nicht mit dem WM-Titel . :-( 
<s> Aber das ist doch längst gelöst , Dinosaurier legten schließlich schon tausende von Jahren vor den Hühnern ihre Eier . ;) 
<s> Da ich die erste Januarwoche Urlaub habe , könnte das Releasedatum sogar noch näher spezifiziert werden . :D 
<s> Übrigens : Über 80 % aller MILFs sind gar keine Mütter . Skandal ! 
<s> Eingeschlafen ? :D Bin auch eben erst aufgewacht , hab ich was weltbewegendes verpasst ? 
<s> Da freue ich mich darauf , der Vorgänger war Klasse . 
<s> Da muss auch Sony noch richtig auffahren , bisher krankt es der Konsole ( leider ) auch noch an hervorragenden Exklusivtiteln . 
<s> Ich fand die Musik nach Ende der PK recht nett anzuhören . :-) 
<s> Offenbar hat Microsoft gemerkt , dass wir spielen wollen und keine Multimediabox suchen . ;) 
<s> Also zumindest Project Spark kommt , wenn ich das richtig gesehen habe , auch für PC . 
<s> @Mods Ihr übertreibts inzwischen maßlos mit dem Löschen von Kommentaren . Gestern ist mir das erst wieder bei der Star-Citizen-News aufgefallen , heute jetzt bei der E3-News hier . Wegen dem Wort " Konsolenkacke " ? Ernsthaft ? Und die beiden Kommentare drunter gleich mit ? Eine Benachrichtigung für gelöschte Kommentare gibts immer noch nicht , stattdessen herrscht Löschwahn vor . Wahnsinn ! Kommt mal wieder auf den Boden runter . 
<s> Die Hitze ist der Hass ! :-) 
<s> Oder : TV , TV , TV . :-D 
<s> Einfach warten bis das Spiel mal releast wird und dann erste Tests abwarten . Mach ich auch so . ;-) 
<s> Aber dann bist du doch auch selbst schuld , weil du zu schlecht für das Spiel bist ... oder so . ;-) 
<s> Ja , da stimme ich dir zu . 
<s> Eher nicht und wenn ich mir das Video auf der verlinkten Seite anschaue , wie einer Skyrim spielt und ich die Wahl hätte es so oder mit Gamepad zu spielen , die Wahl wäre verdammt einfach . Das ist Fortschritt , den ich nicht wirklich brauche . Interessant , mehr aber auch nicht . Immerhin , der letzte Eintrag auf headtracking.org ist über zwei Jahre alt , das Interesse scheint überschaubar . 
<s> Der erste reale MoMoPo . :D :-) Bin gespannt . Edit : Ein netter und sympathischer Gesprächspartner , der David . Schönes Interview . 
<s> Danke mal wieder für die HW-News . Dickes Ding die Devil 13 . 
<s> $$ $ sind eine legitime Vision um für sein eigenes Leben zu sorgen . ;-) 
<s> Äh , ne Danke . ;-) 
<s> Der war wirklich gut . :-) 
<s> Dito . :-) Selbiges gilt für ME 2 . 
<s> Vollste Zustimmung ! Danke Dennis . :-) 
<s> Ui , einfallsreich , sehr schön ! Und mit berechtigter Kritik . ;-) 
<s> Ähnelt etwas meiner Vergangenheit , hab allerdings zwischen 8800 und 560 kein Upgrade benötigt , weil die 8800GTX so saugut war . ;) Vodoo 3 3000 , GeForce4Ti 4200 , Radeon X800 XT , GeForce Go 7800GTX ( Laptop ) , GeForce 8800GTX , GeForce GTX 560 Ti , GeForce GTX 770. Ich erlitt übrigens noch nie einen Grafikkartendefekt ( wenn man mal von dem Office-Laptop mit der Quadro-GPU absieht , die auf Garantie getauscht wurde ) und frage mich noch immer , warum ich die 560 Ti mit einer 10-Jahre-Zusatzgarantie versehen habe , die nur in den USA eingelöst werden kann * kopfauftisch * . Versandkosten dürften höher als der Wiederbeschaffungswert sein . :D 
<s> Unvergesslich : https://www.youtube.com/watch?v=nJ2eFvxOAxQ :-) 
<s> Ja , im Filmbeitrag von Quarks & Co geht es um den Target-Vorfall , auch dass nun die Babywerbung " versteckt " wird , wird erwähnt . Einfach mal reinschauen . 
<s> Das ist nicht nur Theorie , das ist Faktum . 
<s> Horrorspiele mag ich nicht und Unrest hört sich nicht sonderlich spekatkulär an . Bleibt ja nur Lifeless Planet . ;) 
<s> Was bedeutet , dass ich es bisher vier mal übersehen habe . Schande über mein Haupt ! 
<s> Na dann auf den Screenshot zementieren . ;) 
<s> Als Gamer sind wir von der Überwachung besonders gefährdet . http://abload.de/img/fsvnsdu.jpg 
<s> Ist das Format neu oder habe ich es bisher nur übersehen ? Gefällt mir sehr gut , danke ! Verbesserungsvorschlag : Bei jedem Titel die Plattformen hinzuschreiben , ist leider nur bei einigen der Fall . Idealerweise als übersichtliche Tabelle ... jaja , bin ja schon ruhig , genug gemeckert . Tolles Galerie + ! :) 
<s> Hier gibt es tatsächlich ein interessantes Projekt , das es lohnt im Auge behalten zu werden : machtVZ : https://kompromatron.herokuapp.com/ ( Aktuell offenbar Probleme zu erreichen , später nochmal probieren . ) Netzwertig hat kurz darüber berichtet : http://netzwertig.com/2014/05/17/samstag-app-fieber-machtvz-cinery-myradioday/ Auch Quarks & Co hat darüber berichtet . Beitrag Gläserner Staat : http://www1.wdr.de/fernsehen/wissen/quarks/sendungen/uebersicht-talkbigdata100.html Auch die komplette restliche Sendung ist bezüglich Datensammeln und Metadaten äußerst interessant . Wie beispielsweise Kaufhausketten mit sehr hohen Wahrscheinlichkeiten voraussagen können , wann eine Frau schwanger ist oder Kreditkarteninstitute bereits 6 Monate vorher wissen , wann eine Scheidung stattfindet , noch bevor es das betreffende Ehepaar selbst weiß . 
<s> Wird sogar im Text erwähnt und ist für einen Gaming-PC mit dedizierter Grafikkarte ohnehin nutzlos . 
<s> Danke fürs übernehmen der News Chris , mein Wunschkandidat für die News . ;-) Gut zusammengefasst . 
<s> Genauso nicht-neutral wie die Amazon-Ref-Links . ;-) Das passt schon so , Mindfactory ist renommiert und zuverlässig . Ich ziehe zwar häufig Alternate vor , aber Mindfactory hat gelegentlich bessere Preise . Habe da eben erst eine Zotac GTX770 für 259 Euro bestellt , Alternate will dafür noch 299 Euro . 
<s> Danke nochmal für die tolle Zusammenstellung und den Fingerzeig auf die Xeon-CPU . :-) 
<s> Nicht schlecht , nicht schlecht . Bitte aktuelle News nicht vergessen , und die Rechtschreibfehler können die Spieler auch selber ausbessern , für richtiges korrigieren muss es dann eine Belohnung geben ... Und vergiss den F2P- und P2W-Ansatz nicht . ;-) 
<s> Puh , das ist ein ganz schöner Rattenschwanz an Arbeit der da mit Recherchearbeiten mit dranhängt . 
<s> Gibt es ja schon . Die Welt bräuchte ein GamersGlobal-RPG-Killer ! ;-) 
<s> Volle Zustimmung , kein Gegenargument möglich . ;-) 
<s> Voll deiner Meinung . :) Mit der hier schon erwähnten Microsoft Intellimouse hatte ich aber auch sehr gute Erfahrungen . Ansonsten bis auf einen Ausreißer ( Steelseries Xai ) nur Logitech . 
<s> War das erste PS4-Spiel , das ich schnell wieder verkauft habe , um nicht zu viel Verlust beim Wiederverkauf hinzunehmen . ;-) 
<s> Weil sich meine Vita chronisch langweilt und ich dem Borderlands-Syndrom noch nicht verfallen bin . 
<s> Nun , die Fakten sprechen offenbar dafür . ;-) 
<s> Bei mir ist es die altgeliebte MX1000 ! Wahnsinnsteil . :-) 
<s> Hm , ich habe PS + und spiele dennoch fast ausschließlich Singleplayer . Verrückte Welt ! ;) 
<s> Resogun ! 
<s> Bitte noch umrechnen in die Heizleistung für ein 36 m ^ 2 Wohnzimmer . ;-) 
<s> Jadiger ist immer schwer zu verstehen , er meint Streaming außerhalb des eigenen Netzwerks , also beispielsweise per 3 /4 G oder eben per Internetverbindung etwa im Hotel . 
<s> Bahnbrechende News . ;-) 
<s> Bwaaaaahhh , danke dir . ;-) 
<s> Wo zur Hölle ist denn die andere News zum Deutschen Computerspielpreis hingekommen , bei der es über den Austritt von Klinge und Peschke geht ? Zig hundert Kommentare und die News ist weg oder bin ich blind ? 
<s> Auch eine Möglichkeit an billige Synchronsprecher zu kommen . ;) 
<s> Natürlich sind solche Aktionen nicht neu , deswegen muss ich sie aber noch lange nicht gut finden . Im Gegenteil . Das ist auch der Grund warum ich noch immer kein Mass Effect 2 + 3 gespielt habe , es gibt kein Komplettpaket . Und ich stehe nun mal auf komplette Spiele und verabscheue DLC in fast jeglicher Form. Dann aber noch Händler- / Länderspezifische Extras anbieten setzt dem ganzen noch die Krone auf . Etwas vergleichbares wie Ubisoft hier bei Watch Dogs fabriziert , habe ich bisher nicht erlebt . Zumindest nicht bei einem Spiel , das mich interessierte . Übriges : Achievements gehen mir am Allerwertesten vorbei , über den Weihnachtsmann lässt sich jedoch bestimmt vortrefflich diskutieren . :D 
<s> Findest du ? Ich sehe auf den ersten Blick welche Version für mich die richtige ist : Gar keine . ;) 
<s> Das sind alle Versionen des Spiels , je nachdem auf welcher Plattform und bei welchem Händler man es kauft . So eine Verkaufspolitik gehört einfach abgestraft . 
<s> Watch Dogs war lange auf meiner watchlist ( haha ! ) , aber seit ich folgende Tabelle gesehen habe , ist es von der watchlist geflogen . So einen Schmarrn unterstütze ich nicht . Und dabei habe ich mich so auf neues PS4-Futter gefreut . Shame on you Ubisoft ! http://kotaku.com/video-game-preorders-are-out-of-control-1575425040?utm_campaign=Socialflow_Kotaku_Facebook&utm_source=Kotaku_Facebook&utm_medium=Socialflow Davon ab glaube ich auch nicht , dass hier ahnungslose Passanten am Werke waren . So toll finde ich den Trailer auch gar nicht , da gibt es weitaus besseres im Viral Marketing . 
<s> Schönes Video . Auch wenn es nur 20 m sind , der Aufwand ist dennoch fast der gleiche wie bei einem weiteren Umzug . 
<s> Nur Kinect ist im Gegensatz zu Controllern eine Totgeburt . 
<s> Ich kenne durchaus Personen die sich nicht mit Politik auseinandersetzen wollen und sagen : " Ich vertraue auf den Wahl-O-Mat . " Manipulierbar ist der Wahl-O-Mat nicht nur durch die Fragestellung , auch durch die Parteiprogrammpunkte selbst . Beispiel :  Die Partei - Ja zu Europa , nein zu Europa . Und schon wird sie im Wahl-O-Mat bei beiden Antworten als positiv geführt . Ich bin mir sicher , dass die Parteiprogramme mittlerweile auch auf den Wahl-O-Mat optimiert werden . Und nochmal :  Die Programmpunkte spiegeln nicht die zukünftige Politik wider . Tatsächlich bleibt meines Erachtens nur die altbewährte politische Bildungsarbeit , und wenn es nur Stammtisch-Gespräche sind . Solange einer eine alternative Meinung hat , wird diskutiert . Und das ist gut so . Interessant wird es beispielsweise immer dann , wenn ich behaupte , dass viele Politiker , insbesondere die Spitzenpolitiker , zu wenig Geld verdienen -- und dies dann sogar schlüssig begründe . 
<s> Da muss nicht viel argumentiert werden , wer sich mit der vergangenen Politik beschäftigt , wird schnell merken das Parteiprogrammpunkte einer Wahl nur zum kleinen Teil in die darauf folgende Legislaturperiode einflossen . Eine Reduzierung von Politik auf Wahlprogrammpunkte , also der Wahl-O-Mat , ist daher ungeeignet für ein politisches Urteil . Bessere Mittel sind beispielsweise das Konsumieren von Medien , idealerweise eine gesunde Mischung aus rechten und linken . 
<s> Wenn sich Wahlberechtigte dann weiter damit auseinandersetzen ist alles gut , leider sind meine Erfahrungen andere und der Wahl-O-Mat wird als der heilige Gral der Entscheidungsfindung angesehen . Ich halte dieses Tool sogar für gefährlich und leicht manipulierbar . 
<s> Parteiprogramm und Wahl-O-Mat ( der ohnehin nur die Punkte der Parteiprogramme auflistet ) sind ungeeignete Mittel um sich ein politisches Urteil zu bilden . 
<s> " einigen Hobby-Vögeln " chihihihihi ;) 
<s> Die Blase platzt langsam und gemächlich . 
<s> Und da sich die beiden Lager streiten , bleibt nur die logische und unbestreitbar richtige Lösung seine Stimme Drakendings zu geben . ;-) 
<s> Dachte das mit der Auswirkung des Spielgeschehens auf die Serie war nur eine Farce und Serie als auch Spiel seien gnadenlos gefloppt ? 
<s> Na dann lohnt sich doch das Abo für dich um die Werbung zu entfernen , auch mein Hauptgrund für Website-Abos , da ich offensichtlich genau wie du von jeglicher Werbung angewidert bin . 
<s> Hm , von 50 % auf ps + höre ich zum ersten mal , hab das Spiel vorbestellt weil ich heiß darauf bin und es nur 20 Euro kostet . Viel ärgerlicher ist das späte Release-Datum , die ps4 versauert hier . :-\ 
<s> Das ist ja nicht so schlimm , aber aus dem Süden drücken ja auch die Alpen ! In bereits 1,5 Millionen Jahren ist Warschau die neue Voralpenmetropole und ersetzt München . Wie es dann wohl in der Champions League aussieht ? 
<s> Mit dem Unterschied , dass QX10 und QX100 keine gewöhnlichen Kameras sind , sondern nur Objektive mit Sensor und Auslöser . Im Falle der QX100 sogar ein sehr hochwertiges Objektiv mit großem 1 " -Sensor . http://www.sony.de/electronics/cyber-shot-kompaktkameras/dsc-qx100 Und so etwas hat sonst kein Hersteller in petto . Ebenso die A7 , A7R , Kleinbildformatkameras mit Wechselobjektiven ohne Spiegel mit der Möglichkeit alle erdenklichen Objektive daran problemlos zu adaptieren gibt es bei keinem anderen Hersteller , nicht für Geld und gute Worte . Das Tablet ist nicht nur wasserdicht , es ist auch noch das dünnste und leichteste 10 " -Tablet mit aktueller schneller Hardware . Andere sind dicker , schwerer , nicht wasserdicht und langsamer . Ob du das nun für Innovativ hälst oder nicht , ich finde ein stückweit schon . 
<s> Auf der XOne wäre es verpixelte Grafik in 900p und 30FPS . :D 
<s> Oh , da hat eben im Moment sicher einer ein Abo abgeschlossen und abgestimmt . :D -- Und Montag -- tz , immer diese lästigen Details . :-( 
<s> Soo , die Wahl ist beendet , alle Abonnenten haben abgestimmt und wir dürfen uns über zwei Tests freuen . ;) 
<s> Bei den Verkäufen von DSLR / DSLT liegt Sony mittlerweile mit Nikon gleichauf , Canon ist hier noch unangefochten auf Platz 1. Im gesamten Kameramarkt ist Sony schon länger auf Platz 2 angelagt und hat Nikon verdrängt . Und : In Nikon-Kameras verrichten Sony-Sensoren ihren Dienst . Dazu kommt der schrumpfende DSLR-Markt und der im Verlgeich dazu leicht steigende Markt der DSLM , bei denen Canon und Nikon bisher nur ein Nischendasein führen . Ich glaube für die Zukunft , das Sony im Kamerasektor sehr gut aufgestellt ist und hier Canon und Nikon eher den Trend verpassen . 
<s> Beispielsweise Sonys QX10 und QX100 , Kameras bei denen ein Smartdevice als Display fungiert , leider dauert das koppeln zu lange . Oder die Kameras Alpha 7 und Alpha 7R , die in der Fotowelt für Furore sorgten . Kürzlich das Tablet Z2 , das dünnste und leichteste 10 " -Tablet mit High-end-Hardware und dazu noch wasserdicht . 
<s> Hm , würde mich über alle drei freuen , aber auch keinen vermissen , sollte es gar keinen geben . Von der Kurzbeschreibung sagt mir Drakengard am meisten zu , gehört habe ich noch von keinem . 
<s> Richtig , daran habe ich gar nicht mehr gedacht . Auch als Akku-Produzent ist Sony bekannt . Als Zulieferer für so unbedeutende Unternehmen wie Apple oder Dell . 
<s> " Nur noch Mobile , Audio und Playstation Bereich oder ? " Videokameras , Fotokameras und Sensoren für selbige , die auch in der Konkurrenz von beispielsweise Nikon , Olympus und Hasselblad ( früher auch Canon ) ihren Dienst verrichten . Außerdem noch der Softwarebereich für ( Semi- ) professionelle Anwender , das Videoschnittprogramm Vegas beispielsweise in einer Consumer und Professionellen Variante . Oder Acid , als Audioschnittprogramm . Auch im Projektorengeschäft ist Sony rege vertreten . Dazu kommt noch die Herstellung von optischen Speichermedien wie CD , DVD und Blu-rays . Nicht zu vergessen Sony BMG Music Entertainment und die erfolgreichen Filmstudios : Columbia Pictures , Metro-Goldwyn-Mayer und United Artists . Sony ist ein viel größerer Moloch , wie landläufig immer angenommen wird . 
<s> Dem stimme ich zu . Ebenso schätze ich die teilweise Innovationsfreude Sonys , was aber leider finanziell eher schlecht ist . 
<s> 1. Ja , Spielebezug sollte schon entfernt vorhanden sein . 2. Steht doch auch in der News . R. I. P. Bob 
<s> Welcome back . :-) 
<s> Das habe ich auch eben getan , dabei hoffte ich auf einen Erfolg : " Angst vor Selbstgespräche ? " :-( 
<s> Insider aus der Musik- und It-Industrie , soso ! 
<s> Auch die Foto-Sparte läuft bei Sony sehr gut . 
<s> Ich hatte keine Ruckelprobleme auf der PS3 , abgesehen von ein paar wenigen Nachladerucklern , die nicht sonderlich störten . Die FPS waren ständig in Ordnung . Messgerät : Meine Augen . 
<s> Deswegen ist es in aller Regel aus Anbieter-Seite technisch nicht möglich ein Abo länger als 12 oder 24 Monate abzuschließen . Ist es möglich , dürfte es rechtlich schwer sein eine nachträgliche Preiserhöhung durchzusetzen . 
<s> Zu Recht . Wobei ich glaube , dass kaum jemand betroffen ist . 
<s> Gibt's auch so eine tolle Werbekampagne wie bei der Münchner Abendzeitung ? ;-) Bin gespannt auf die neuen Features . Immerhin knapp 25 % Preissteigerung . 
<s> Da hast du glatt einen Tag nach mir Geburtstag . ;) Ich wünsche dir , dass du reich beschenkt wirst . :) 
<s> Userfrage : Gibt es Neuigkeiten aus der Akte X- Rebirth ? 
<s> Hmm , mein ESET meldet : " Diese Webseite wurde als „ eventuell unerwünscht “ eingestuft . " :D 
<s> Habs jetzt nochmal gestartet , Grafiken sind jetzt da . Aber dennoch : Nicht vernünftig spielbar mit der umgesetzten Touchbedienung . Sicherlich auch nicht auf noch kleineren Geräten . 
<s> Hat noch jemand Grafikprobleme mit Aralon ? Die Grafiken der Funktionsbuttons sind bei mir nur schwarz . ( Nexus 7 2013 ) Leider unspielbar so . Der Rest , naja . Carcasonne ist ganz nett und gut umgesetzt , R- Type 2 mit Touchsteuerung nicht zu gebrauchen , Bag it ! und The Room 2 interessiert mich nicht und The Cave habe ich auf dem PC schon . Schade , das Spiel , weshalb ich hauptsächlich zugegriffen habe , funktioniert nicht . 
<s> Aktuell : 199 
<s> Auch im öffentlich-rechtlichem TV manifestieren sich leider immer mehr Scripted-Reality-Formate . 
<s> Kommentarkudos ! Genial . :) 
<s> Weil ichs gerade sehe : " Nur noch 2 Tage bis zum neuen Buch . " - Verflucht , schreib langsamer , bin noch immer nicht beim ersten durch . Zu wenige Staus gehabt zum Lesen . ;) Und jetzt haben mich für die Freizeit zu Hause die Souls-Spiele in ihren Bann gezogen ... Ein Teufelskreis ! 
<s> Endlich hat mein Bernstein-Monitor aufgrund der gewählten Schriftart wieder eine Berechtigung . :) Edit : Eben getestet , endlich macht auch der Beta-Browser in meinem Kindle Paperwhite Sinn ! Bis auf die Umlaute , die werden dort in einer anderen Schriftart angezeigt . Da besteht noch Optimierungsbedarf . :) 
<s> Ich hätte auch gerne die Steam-Version , da mich das Spiel schon im Playstation-Store der PS4 anlacht , ich aber momentan den PC am TV angeschlossen habe . Daher könnte ich mit der Steam-Version sehr gut leben . :) 
<s> Keine Einwände , vollkommen logisch und verständlich . War von mir nicht böse oder unterstellend gemeint . 
<s> " Sammelkartenspiel " und " Free-to-play " in einem Atemzug zu nennen ist mutig . ;) 
<s> Das mit den Staubsaugerbeuteln ist aber echt ne miese Nummer ! ;) 
<s> Schon der größte Musiker Österreichs wusste zu singen : " Die ganze Welt dreht sich um mich , denn ich bin nur ein Egoist . " ;) Fußnote : Mozart war streng genommen Deutscher . :P 
<s> Ganz einfach : Anderes Wertungsschema und möglicherweise andere Mittester . 
<s> Und darf per se nich böse sein : " Don't be evil . " ;) 
<s> Da hoffe ich glatt mal mit und warte freudig ohne mir noch die PS3-Version zuzulegen . :-) 
<s> Geschickt gemacht , einmal testen , zweimal kassieren . ;) 
<s> Egal , Hauptsache es schmeckt . 
<s> Ja , sehe ich jetzt auch so . Du verstehst mich einfach nicht oder willst mich nicht verstehen , selbiges wirfst du mir vor . Ich werde es auch nicht nochmal erklären . Also belassen wir es dabei , dass wir uns nicht verstehen und machen nen Strich drunter . 
<s> Wofür ? Das habe ich mich Anno 2006 auch gefragt , als ich mir einen Gaming-Laptop gekauft und mich gegen einen Dual-Core und für einen Centrino entschieden habe . Ein fataler Fehler , wie sich 1 -2 Jahre später herausstellte ... 
<s> Du missverstehst mich , ich sagte nicht " unscharfe Fotos " sondern " schlechte Fotos " . Zu einem guten Foto gehört mehr als nur Schärfe . Das hat nichts mit besserwisserischem oder vorwurfsvollem Gehabe zu tun , das ist meine Meinung . Die könnte ich auch noch Begründen , damit es konstruktiver wird , aber das ist ja nicht erwünscht . Zum Rest , siehe Kommentarbereich von Tag 4. PS : Bild 14 gefällt mir in der Tat sehr gut . 
<s> Es tut mir Leid , aber ich muss dies nochmal kommentieren . Es scheint da in der Tat ein Verständnisproblem zu geben , denn ich verlange von niemanden , dass er eine fotografische Ausbildung durchläuft um perfekte Bilder ( die gibt es sowieso nicht ) abzuliefern . Es gibt nur einige Tricks und Kniffe und insbesondere die richtige Einstellung an der Kamera sowie die Bildkomposition ( nichts dramatisches ! ) um ohne sich zu sehr aufs fotografieren zu konzentrieren dennoch bessere Bilder herauskommen würden . Das ist alles kein Hexenwerk . So habe ich es eben auch noch von der Gabentisch-Aktion in Erinnerung : Neues Equipment um , unter anderem , bei Messen bessere Fotos zu schießen . Daher habe ich dafür gespendet . Wenn ich dann aber sehe was dabei bisher rausgekommen ist , so bin ich eben enttäuscht , denn dafür hätte es kein neues Equipment benötigt . Es ist mir durchaus bewusst , dass du auf der Messe , vor allem wenn du alleine da bist , sehr im Stress bist und von Termin zu Termin hetzt sowie die Prioritäten auf den Berichten liegen . Zudem schrieb ich auch , dass mir die Bilderserien sehr gut gefallen , insbesondere durch deine Kommentare zu den Bildern . Das sind mit die besten " Reiseberichte " die ich kenne . Also bitte weiter so ! 
<s> Steam Controller meinte ich , nicht vr-Brille . 
<s> Japp , schlechte Fotos , einzig die der Sony-VR-Brille sind einigermaßen brauchbar . 
<s> Doch , und ? 
<s> " Was sagt dir denn , dass die Kamera ( da sie ja offenbar mitgeführt wurde ) nicht für die späteren Messeartikel zum Einsatz kam ? " Das weiß ich nicht , aber die bisherigen Berichte / News lassen nichts besseres erhoffen . Alleine die Verstellung der Belichtungsmessung hätte viel helfen können . Aber ich habe ja in der anderen Galerie versprochen " meine Kompetenz " für mich zu behalten . Daher bin ich raus hier aus der Diskussion . Begnügt euch weiterhin mit schlecht belichteten Fotos mit schauderhaftem Bildaufbau . Mir egal . 
<s> Die Bilder wurden sicher nicht alle mit dem iPhone gemacht , und falls doch , war die Spende ja noch mehr Geldverbrennerei , noch schlimmer . Davon ab kann man auch mit dem iPhone hervorragende Bilder machen , wenn man sich etwas mit Fotografie beschäftigt . 
<s> Der Vergleich hinkt ganz stark , aber das weißt du natürlich . Der PC wurde zum Einen nicht zu dem Zweck besser zu spielen angeschafft und zum Anderen habe ich nicht für den PC gespendet . 
<s> Wer sich mit seiner Ausrüstung einmal beschäftigt , dem ist es auch möglich in sekundenschnelle gute Bilder zu schießen . Warum ich das können soll und du dies auf mich überträgst , erschließt sich mir nicht , da ich kein GG-Redakteur bin , der -- ich zitiere sinngemäß -- " mit neuer Ausrüstung bessere Fotos von beispielsweise Messen " machen möchte . Aber gerne komme ich gegen Übernahme der Reise- / Übernachtungs- / Ticket- / Verpflegungs- / Versicherungs- / sonstigen Kosten sowie Spesen zur nächsten Messe nach San Francisco mit , sollte sich dies beruflich / urlaubstechnisch vereinbaren lassen und schieße an deiner Seite Bilder , die du dann exklusiv und ohne weitere Kosten verwenden kannst wie du möchtest . Pathologisch und Wichtigtuerei ist das von mir mit Sicherheit nicht . Ich habe durch meine Spende im Dezember dazu beigetragen , dass ihr eine neue Fotoausrüstung erhalten habt . Aus diesem Grunde möchte ich auch ordentliche Fotos sehen und weise darauf hin . Ist schließlich auch mein Geld mit dem du da hantierst . Mein Hinweis mit dem Fotokurs war übrigens durchaus ernst gemeint , so ein Kurs bringt viel mehr als teure Ausrüstung , die bei falscher Anwendung eher kontraproduktiv ist . Solltest du ein Podcast-Hörer sein empfehle ich außerdem den Podcast HappyShooting ( www.happyshooting.de ) Aber anstatt Kritik und Verbesserungsvorschläge anzunehmen , gehst du auf ( in Ansätzen ) polemischen Angriffskurs mit deiner spitzfindigen Schreibweise . Aber dein Wunsch sei mir Befehl : Ich behalte meine fotografische Kompetenz in Zukunft für mich , wenn ihr euch ohnehin nicht verbessern möchtet -- genauso wie ich dann auch mein Spendengeld für mich behalte . Viel Spaß weiterhin beim schlechten Bilder schießen . 
<s> " insbesondere von ausgeloggten registrierten Usern , die ihrem registrierten Alter Ego die Bälle zuspielen . Ganz schlechter Stil , sowas . " Solltest du mich damit meinen , bist du auf dem Holzweg . ( Der Eindruck könnte nämlich aus dem Kommentarverlauf entstehen . ) 
<s> Wir verstehen uns blind . :) 
<s> Oh , da musst du durch . Wer sich von den Usern Kameraequipment für über 1700 , - Euro schenken lässt , sollte sich auch bemühen ordentliche Bilder damit zu machen . Die Galeriebilder hier hätte man alle genau so auch mit einer kleinen Kompaktknipse für 100 Euro , oder einem Smartphone machen können . Viel besser dann beispielsweise mit einer Sony RX100II für etwa 600 Euro . Und du hättest nicht so viel mit dir herumschleppen müssen . Meine Erwartungshaltung an einen Fotografen einer D7100 mit dem Nikon 24 - 120 mm /1 : 4 ist einfach um ein vielfaches höher , als das was hier abgeliefert wird . Und da ich selber für Kamera und Objektiv gespendet habe , werde ich dir das auch immer wieder mal vor die Nase halten . Aber die Kommentare zu den Bildern reißen dann wieder einiges raus . :-) 
<s> Der Fotograf macht das Bild , die Kamera ist nur Hilfsmittel . ;) 
<s> Fürs nächste Crowdfunding dann bitte einen Fotokurs . ;) 
<s> Alle , in der Reihenfolge . ;-) 
<s> Ich habe Schulmädchenreport gelesen . ;-) 
<s> Und wieder wird die persönliche Story nicht fortgeführt . Was waren das zu Beta-Zeiten noch für Versprechungen ... 
<s> Hm , rosa Haare , ist das Maxi ? ;) 
<s> Wäre die Sonne bei den Golden-Gate-Bridge-Bildern auf der anderen Seite gewesen , wären es sehr schöne Bilder . ;) " Mache kein Foto , wo keines ist . " :D Ansonsten tolle Fotostory , hoffentlich demnächst noch steigerbar um die Japan-Galerie zu erreichen oder sogar zu übertreffen . :-) 
<s> Die Lösung hätte " spiegellose Systemkamera " gelautet . ;) 
<s> Mich würde viel mehr ein neues Nexus 10 , statt des Nexus 8 , interessieren . Schade , dass es dazu überhaupt keine wirklichen Neuigkeiten gibt . 
<s> Auch das Würfeln ist ein Spiel der Wahrscheinlichkeiten . Ich vergleiche also zwei Spiele der Wahrscheinlichkeiten . Was ist daran nun so selten dämlich ? 
<s> Ja , das trifft wohl auch auf alle Trading-Card-Games zu , daher bin ich mit diesen auch nie richtig warm geworden , weder bei der analogen noch bei der digitalen Unterhaltung . Hearthstone ist aber dabei , wie ich finde , besonders " weichgespült " . Wobei ich mal ein Magic-Computerspiel gespielt habe , das mir sehr gut gefiel . Generell ist mir das alles zu viel Glück und / oder Geldeinsatz . Und der Glücksfaktor bei meinen genannten Spielen ist verschwindend gering . 
<s> Ich habe nie behauptet , dass in den meisten Spielen kein Glücksfaktor ist , das interpretierst du in meine Aussagen nur hinein . Aber bitte , ich nenne dir gerne 10 Spiele mit geringem oder keinem Glücksfaktor : Funkenschlag , Agricola , Le Havre , Vor den Toren von Loyang , Herr der Ringe - Der Ringkrieg , Im Wandel der Zeiten , Memoir ' 44 , Puerto Rico , Stone Age , Das Geheimnis der Abtei . Und schon wieder behauptest du ich sei nicht intelligent genug für das Spiel oder frustriert . Das verbitte ich mir . Eine dritte Möglichkeit , nämlich die zutreffende , ziehst du überhaupt nicht in Betracht :  Das Spiel gefällt mir nicht , weil es für mich zu wenig taktischen Tiefgang und zu viel Glück beziehungsweise mit viel Geldeinsatz Vorteile bietet . Wer Spaß damit hat , soll es doch bitte gerne spielen . 
<s> Dein erster Satz ist schon absolut falsch , als ehemaliger Besitzer von circa 600 Brettspielen ( abgeschlackt inzwischen auf etwa 200 ) , maße ich mir an dies beurteilen zu können . Dass du mir unterstellst , kein gescheites Deck bauen zu können und gefrustet zu sein , ist genau das : Eine Unterstellung , die mit der Wahrheit nichts zu tun hat . 
<s> Was ein Bärendienst ist , ist mir durchaus bewusst -- passt hier aber überhaupt nicht in den Kontext . ;) 
<s> Ich bin gerade am überlegen , ob ich näher wissen möchte , woher Jörgs Erfahrungen mit Thai-Pornos kommen . Ich glaube ich streiche diese Bilder lieber wieder aus meinem Kopf ... ;) 
<s> " So könnte sich ein augenscheinlich guter Ableger bei näherer Betrachtung als Bärendienst für alle beteiligten Personen erweisen , falls er noch nicht fertiggestellt sei . Dies trifft im Speziellen wohl auf Driveclub zu : " Habe den Teil der News jetzt fünf Mal gelesen -- ich kapiers nicht ! 
<s> Haben beide Spieler gleichwertige Karten , entscheidet das Kartenzugglück , da kann man genauso gut einen Würfel würfeln , der mit der höheren Zahl gewinnt . Trifft man auf einen Gegner , der sehr gute Karten hat , ist man ohnehin chancenlos . Das Spiel bringts einfach nicht , täuscht Strategie und Taktik vor , wo eigentlich keine ist . Schade , nach den ersten 4 -5 Partien sah es noch gut aus . 
<s> Ich brauche den Key unbedingt , weil ich selbst sehen muss , ob Staffel 2 noch immer so wenig Spiel enthält wie Staffel 1 und ob immer noch unverständliche Logiklücken und Situationen enthalten sind . Geld möchte ich für diesen Selbstversuch aber keinen ausgeben . Wird ja wahrscheinlich eher eine Qual als Spaß werden . ;) 
<s> Korrekt , " Jain " habe ich nicht als Absatz betrachtet . 
<s> Ich bin nicht sicher ob du das alles ernst meinst , falls ja , ist der zweite Absatz mit großem Abstand das lächerlichste das ich je von dir gelesen habe . 
<s> Sony verlässt sich mitnichten nur auf den Home-Entertainment-Markt . Sony ist ebenfalls ganz stark im Kamera-Geschäft vertreten und investiert dort nicht nur viel Geld sondern glänzt mit Innovationen , beispielsweise wurden letztes Jahr die Kameras Sony A7 und A7r vorgestellt , die kleinsten spiegellosen Vollformat-Kameras -- zu Kampfpreisen . Damit wildert Sony im Leica-Universum ( Leica M gibt es ab 4000 Euro aufwärts , die A7 ab 1200 Euro ) Und selbst Profis sind davon begeistert : ( http://www.stevehuffphoto.com/2013/11/29/the-sony-a7-and-a7r-camera-review-by-steve-huff/ ) Auch das Spiegelreflex-System versucht Sony zu revolutionieren und bietet als einziger Anbieter auf dem Markt sogenannte DSLT-Kameras an , mit einem feststehenden , teildurchlässigen Spiegel . Deswegen mag ich Sony , sie haben Mut zu Innovationen . Ob sich das alles durchsetzt wird sich natürlich erst noch zeigen . Aber ich persönlich bin davon überzeugt , dass der Markt der Spiegelreflex-Kameras in naher bis mittelfristiger Zukunft schrumpft , während die spiegellosen Kameras mehr und mehr Marktanteile erhalten . Die elektronischen Sucher sind inzwischen so gut , dass sie gegenüber einem optischen Sucher , denn das ist der Hauptgrund für den Spiegel , mehr Vor- als Nachteile bieten . Und die wenigen Nachteile werden mit fortschreitender Entwicklung immer geringer . Der Spiegel wird bald nur noch ein Relikt der analogen Fotografie sein . Inzwischen ist Sony im Digitalkameramarkt knapp hinter Nikon auf Platz 3. Noch dazu setzt Nikon Sony-Sensoren ein ( auch die neue Nikon-Kamera der Redaktion hat einen Sony-Sensor ) , ebenso Olympus und einige andere Kamerahersteller , beispielsweise auch die Luxusmarke Hasselblad , die sogar komplette Sony-Kameras nur umlabeln und dann sündhaft teuer verkaufen ( Beispielsweise die Hasselblad HV , was einer Sony Alpha 99 entspricht -- Hasselbad HV > 10.000 Euro , Sony A99 2300 Euro ) . Bin ein bisschen abgeschweift , sorry . ;) PS : Nein , ich nutze keine Sony-Kamera aktuell , bin zu Olympus umgestiegen . ;) 
<s> Vielen Dank für den Hinweis , das war mir noch nicht bewusst . 
<s> Komischerweise trifft diese Eigenschaft nicht nur auf Trinity zu , sondern auch auf mich -- und auf so ziemlich alle die per Kommentar auf dich eingehen . Scheinbar versteht dich niemand . Ich an deiner Stelle würde nicht davon ausgehen , dass du immer Missverstanden wirst , sondern das dies möglicherweise an dir respektive deiner Ausdrucksweise liegt . Und dies ist ein durchaus ernstgemeinter Rat. Etwas Selbstreflexion hat noch niemanden geschadet . 
<s> " Mehr als 640 Kilobyte Speicher werden sie niemals benötigen . " - Bill Gates ( 1981 )  ; - ) 
<s> Ich mag keine First-Person-Shooter und lasse sie meist links liegen . Dennoch fand ich zwei davon herausragend : Crysis und Modern Warfare . Sorry , dass ich mal wieder dein Weltbild zerstöre . ;) 
<s> Na weil ich gerne Rollenspiele spiele , vor allem wenn sie kostenlos kommen . Und weiterhin möchte ich mich sowieso noch davon überzeugen ob Jörg mit seiner Meinung zu dem Spiel wirklich recht hat . ;) 
<s> Wobei mein Kommentar nicht ernst gemeint war . :) 
<s> Verleihe meinen Steam-Account mit 374 Spielen . 10 Euro / Woche . ;-) 
<s> Bringt nix , wir sind doch keine Chefredakteure . :-( ;) 
<s> Ich sag doch schon immer : Gebt dem Fränkel wieder einen gut bezahlten Job als Spieleredakteur , schreiben kannst du noch immer besser als Youtube-Videos zu machen -- zugegeben , deine Zielgruppe mag das anders sehen . Und noch 10x besser als die meisten anderen " Spieletester " . Leider hat meinen Ruf noch niemand gehört . :-( 
<s> Da bin ich bei dir . ;) Gerne Thief ! :D 
<s> Das kann ich genau so bestätigen . ;) 
<s> Die Provision bei Amazon ist gedeckelt ( imho bei 10 Euro pro Artikel ) . 
<s> Das empfinde ich nicht als falsch , es ist ganz objektiv betrachtet falsch . Fakten , die dies untermauern , sind nahezu alle News bei GG . Da du für dich persönlich aber offenbar festgestellt hast , dass GG keinen Mehrwert für dich bietet ( Tests und News brauchst du nicht , was grob > 95 % der Inhalte hier ausmacht ) , frage ich mich , warum du dennoch so häufig hier auftrittst und die Website besuchst . 
<s> Das ist immer noch falsch , hier wird darauf geachtet , dass eben nicht nur Pressemitteilungen wiedergekaut , diese sogar manchmal kritisch hinterfragt werden . Richtig hingegen ist , dass oftmals News aus Pressemitteilungen entstehen . 
<s> Tatsache ? So genau habe ich das nicht getestet . Dann fällt das ohnehin total flach , kein Interesse an Filmen in Stereo -- ganz im Gegensatz zu Musik . ;) 
<s> Auch auf die News trifft die Aussage in keiner Weise zu . 
<s> Stimme dir zu , ist aber auch nicht tragisch . ;) 
<s> Das muss ich mir schwer überlegen ob ich das im Oktober noch verlängere . Der Prime-Lieferservice ist hervorragend , aber nicht für 49 Euro im Jahr . Lovefilm brauche ich nicht . - zu wenig von Interesse - nur Stereo am HTPC per Totgeburt Silverlight ( PS4 klappt Mehrkanal ) - keine Android-Geräte nutzbar , außer die Kindles Ich würde gerne den Prime-Lieferservice für 29 , - Euro im Jahr weiternutzen , aber dieses Zwangsbundle nervt micht . Daher erst mal gekündigt . Wenn das Ganze bis Oktober ordentlich ausgebaut wird , überlege ich es mir vielleicht nochmal . 
<s> Big Bang Theory auf Deutsch geht einwandfrei , dagegen verstehe ich in der Originalversion nur die Hälfte der Gags . ;-) 
<s> " Und 99 % des Contents hier auf der Webseite ist quasi eine reine Pressemitteilung , mit viel Glück noch etwas anders formuliert . " So einen Schmarrn habe ich selten gelesen . Könnte man eigentlich als direkten persönlichen Angriff auf Jörg auslegen . 
<s> Aus dem Grunde beteilige ich mich auch nicht , wird schon was gscheites bei raus kommen . Mach einfach das gleiche . ;) 
<s> Ja , sogar von Jörg persönlich . Dennoch werden überproportional viele Redakteur-News zu Top-News , was schlicht und einfach daran liegt , dass sie in aller Regel ohne große Fehler und gut geschrieben sind . Über die Auswahl der Themen für Top-News rege ich mich schon lange nicht mehr auf , ist halt so . Viele User-News hätten auch einen Top-News-Status verdient . Aber ich bleibe dabei , diese News hier in dem Falle ist absolut sinn- und nutzlos , trotzdem steht sie hier . Auch das ist halt so . ;) 
<s> Ich schaue gerade nur sporadisch rein , und du hast dich jetzt ja schon verabschiedet . Aber um noch etwas produktives beizutragen : http://www.youtube.com/watch?v=Lbz5sy8jPXA Viel Spaß beim Anschauen . :-) 
<s> Das ist falsch . 
<s> Kalt , aber mit sternklarer Nacht . Gefällt mir gut , wie ists da drüben übern großen Teich ? ;) 
<s> Nunja , wirkliche Diskussionen sehe ich hier nicht , nur die Diskussion über den Newswert der News . Der Hot-Status kommt auch nur durch die Aufrufe zusammen , die die " News " nicht verdient hat und sie nie hätte , wäre es keine Top-News und hätte sie einen realistischen Titel . ;) 
<s> Dem widerspreche ich , der Nutz- und Informationswert dieser News tendiert einfach imho gegen Null . ;-) Begründung siehe oben . :-) 
<s> Dass vermehrt positiv über Spiele berichtet wird , weil diese eine Ausgabe zufällig 2 % mehr im Einzelverkauf absetzen konnte als der 3-Monats-Schnitt glaubst du doch nicht wirklich Freylis , mach mich nicht schwach ! ;) Ich setze entgegen : 2 Ausgaben vorher war das Titelthema des Spiegel 1 / 2014 :  Der Erste Weltkrieg . Das Heft hat sich im Einzelverkauf 287.545 mal verkauft , also nochmal etwa 8,5 % mehr als die Spieleausgabe . Gemessen an dieser Verkaufzahl hat der Spiegel 3 / 2014 also viel weniger verkauft . Daher glaube ich , dass wir in Zukunft öfter etwas über den Ersten Weltkrieg lesen werden , als über Spiele . ;-) 
<s> Vielleicht sollte hinzugefügt werden , dass es sich bei den Zahlen nur um den Einzelverkauf handelt , im Gesamtverkauf liegt der Spiegel im Schnitt bei etwa 875.000 Exemplaren pro Ausgabe . Schwankungen von 2 % im Einzelverkauf , wie in der News erwähnt , sind beim Spiegel eher der Normalfall . Kann den Nutzwert dieser News daher nicht nachvollziehen . 
<s> Sorry , Xbox-360 -like :  Xeox von Speedlink . Gibt aber auch Adapter für den Original . http://www.amazon.de/XBOX-360-Controller-Adapter-PS3/dp/B002IXUSN6 Aber für den Preis .... der Xeox steht dem Original in nichts nach , ist meines Erachtens noch ein kleines Stück besser . 
<s> Das wäre für mich das einzige Plus , was für eine WiiU sprechen würde : Keine lästigen Achievements . ;) 
<s> Komisch . Ich hasse den PS3-Controller und hatte immer ein Xbox-360 -Gamepad daran . Das möchte ich aber seit dem PS4-Controller nicht mehr anfassen . 
<s> No Profit bitte nicht mit Altruismus gleichsetzen . 
<s> Waas ? Das Jahr beginnt wie das letzte endete ... Ihr seid bekloppt ! Danke GG , neues Futter für die PS4 ! :-) Wollte mir NfS - Rivals eigentlich schon zu Release kaufen , die Tests und Videos haben mich dann aber doch davon abgehalten , mal sehen ob es wirklich so schlimm ist . Danke . :-) 
<s> Dito . Kurz installiert , 20 Sekunden reingespielt , wieder deinstalliert . Nix für Papas Sohn. ;) Was das ganze mit Mario zu tun hat , erschließt sich mir nicht , außer dem Design der Röhren . 
<s> Ach , da ist doch nur jemand mit einer Flasche Portwein gestolpert . Beziehungsweise , da hat einer Porting betrieben und sich dann hingelegt . https://www.youtube.com/watch?v=mOtK_kTx6d4 ;) 
<s> Du vergisst meinen grandiosen User-Test . Jetzt bin ich traurig ! :-( ;-) 
<s> Ihr seid verrückt ! Meine Stimme bekommt jeder einzelne der 75 Artikel . :-) 
<s> Ich muss widersprechen ! Natürlich ist die Erstellung einer Stunde der Kritiker noch viel wichtiger . Also können wir uns offenbar demnächst auf einen Boris-Stargast bei der SdK freuen ... Super ! ;) 
<s> Und in Zeitlupe spielen soll Spaß machen ? Na ich weiß ja nicht . ^^ 
<s> Ich verzichte , solche Portale sollten boykottiert werden . Sie machen nicht nur Einzelunternehmen kaputt , sie sorgen auch für höhere Preise respektive minderwertige Rohstoffe . http://www.wiwo.de/unternehmen/dienstleister/online-vermittler-pizza-de-und-lieferheld-aergern-bringdienste/8673742.html Greift lieber wieder ans Telefon ! 
<s> Made my day ! :-) 
<s> Allein der " Slang " in den Kommentaren sagt mir , dass das Spiel nix für mich ist . Ich verstehe keinen Ton. Ein Anspielen vor Jahren hat das bewiesen . ;) Und das Video ist .. hmm , trotz HD irgendwie doch nur Pixelbrei , ich erkenne da nix . 
<s> Diese Mission ist der Hass ! Ich habe unzählige Versuche benötigt um die Mission inkl. Rettung vom Galgen zu schaffen . Hing vor allem von der Zufälligkeit der Gegnerbewegungen ab . Hatte sich ein bestimmter Gegner hinter der Brücke nicht auf ein bestimmtes Feld bewegt , habe ich sofort wieder neu gestartet . Auch später die Nebenmission mit den mehreren Prüfungen , konnte ich nur bis zur letzten Prüfung schaffen , danach war es mir unmöglich auch nur irgendetwas auszurichten . Also dachte ich , mache ich später , wenn ich stärker bin . Pustekuchen , sobald man in Akt 2 vordringt , gibt es kein zurück mehr . :( Das Spiel hat schon seine Unzulänglichkeiten , macht aber dennoch erstaunlich viel Spaß . Mal sehen , wann ich wieder Zeit finde um in Akt 2 weiterzuspielen . 
<s> Ich möchte nicht drauf schwören , ist schon nen Monat her . Aber da ich das sofort kapiert hatte , gehe ich eigentlich davon aus , dass es erklärt wurde , sonst hätte ich es nicht kapiert . :D ;) 
<s> Richtig lesen ! Es ging nie darum , dass Nintendo ein " nackter Mann " sei . ;) 
<s> Das musst du überlesen haben , wird eigentlich , imho , ganz gut im Hilfefenster erklärt . Auch von Jörgs Stunde hätten wir vermutlich mehr gesehen , hätte er die Hinweistexte gelesen statt weggeklickt . Ich weiß , dass das bewusst wegen des Formats geschieht , dürfte im Falle Blackguards aber kontraproduktiv gewesen sein . Das mit dem Von-Kampf-zu-Kampf-ziehen bleibt auch so , jedenfalls in Akt 1. Aber gerade das finde ich recht interessant , begrenzt es doch das Spiel auf das Wesentliche mit kleinen Story-Häppchen zwischendurch . Alles in Allem eine tolle SdK zu einem tollen Spiel . :-) 
<s> Er meint , dass die PS4 eigentlich korrekterweise AMD Playstation 4 heißen müsste und nicht Sony Playstation 4 , weil Sony sie nicht entwickelt hat . Macht aber nix , alle Beiträge von Jadiger sind so gehaltvoll . ;) 
<s> Aber , aber , aber .... 4K ist doch der letzte geile Scheiß ! Wird Zeit für die 4K-SmartWatch mit eingebautem lichtstarken 4K-Beamer . ;) 
<s> Ja , die PC Powerplay war auch meine letzte Print-Zeitschrift , die ich regelmäßig erwarb . Zu schade , dass sie nie schwarze Zahlen geschrieben hat . Hätte Computec nach der Übernahme damals lieber das Prinzip der PC Powerplay beibehalten und die PC Games und PC Action eingestampft . Vielleicht würde ich sie dann noch heute lesen . 
<s> Falsch , ersetze " via " durch das gleichbedeutende und gleich behandelte Synonym " durch " und du wirst erkennen , das alles richtig ist . Zugegeben , die Konstruktion mit " via " liest sich holprig , ist aber imho korrekt . Genauso wie Topten und Flopten . :D 
<s> Zugegeben , nicht ganz so langweilig wie ich im Vornherein vermutete , aber dennoch eine der langweiligsten SdKs bisher , wenn nicht die langweiligste . Dennoch danke für die Mühe . In ein anderes Spiel wäre die Zeit aber imho besser investiert gewesen . :) 
<s> Noch fairer ist es , die Beta-Phase kostenfrei zu machen um Feedback zu erhalten , wie es früher so üblich war . 
<s> Wie bewirbt Microsoft denn die Xbox und als was bieten sie sie an ? Wo sind da Widersprüche ? Hast du Beispiele ? 
<s> Na weil Millionen Mücken nicht irr .... äh oder so . ;-) 
<s> Also mir ist das Teaserbild scheißegal . ;-) 
<s> Weil du gerade das alte Rom erwähnst , wie war das noch gleich mit den Maultieren ? :-D 
<s> Oder man bingt . :-D 
<s> Ja , das ist sehr begrüßenswert ! Bitte weiter am Ball bleiben Dennis . :) Und in dem Zuge für 2014 gleich noch Fränkels Wochenrückblick reanimieren , schreiben kann der Gute einfach besser als Let's -Play-Videos drehen . ;) 
<s> Ich kenne in der aktuellen Politiklandschaft keinen besseren Redner als Gregor Gysi , politsche Ansichten mal dahingestellt . Außerdem passten die Initialien so gut zu GG , Metaebene und so ! ;) 
<s> Kommt drauf an ! Für Youtube- 1080p werden etwa 6 -10 MBit benötigt , damits auch wirklich flüssig läuft eher 16. Für Blu-ray-Qualität dann eher um die 50 MBit . 
<s> Socken ! ;-) http://www.kickstarter.com/projects/1850124313/atlas-performance-professional-comes-to-socks?ref=search 
<s> Mwäh , das ganze Engagement umsonst . Leider heiße ich nicht Gregor Gysi um eine Niederlage wie einen Sieg aussehen zu lassen . :-/ 
<s> Ich dachte Shadowrun Returns hätte schon Enttäuscht ? Hast du doch getestet . ;) Ich bin persönlich auch kein Freund von Crowdfunding , nutze es auch nicht . ( Bis auf eine Ausnahme letztes Jahr , und das war kein Spiel sondern Socken . Die sind inzwischen bei mir und erfüllen alle Erwartungen . :D ) Sollte mal ein ordentliches Spiel bei Crowdfunding kommen , kann ich immer noch zugreifen . :) 
<s> Da die vielen Stimmen für Kerbal Space Programm nicht umstimmen möchten auf Papers , Please , sollten vielleicht alle Umstimmer , die auf P , P umgestimmt haben , jetzt auf Kerbal Space Programm umstimmen . Hauptsache nicht Just Dance oder X. Wer weiß , vielleicht hilfts ja .... Also alle Papers , -Please-Stimmen und alle die nicht Just Dance oder X sehen wollen , Stimme auf Kerbal Space Programm . :) 
<s> Schlechter Verlierer ? Möglich , ich meine aber nicht mich . Schlechte Frage ? Jain , an sich gut , aber nicht gut genug . Bei deiner Lösung , 0 oder 12 , muss davon ausgegangen werden , dass die 12 eSportler als Legionäre zu betrachten sind , was Interpretationssache ist . Das geht aus der Fragestellung an keiner Stelle hervor . " gerieten [ ... ] in eine römische Legion " ist die besagte Stelle , die aber auch anderen Interpretationsspielraum lässt . Deine Lösung ist eine Lösung , die du als richtig definiert hast . Weitere Lösungen sind genauso plausibel , schlüssig und logisch , die aber nicht als richtig gewertet wurden , weil sie nicht deiner Lösung entsprachen . Thats it. Alleine das es viele andere ( auch verschiedenste ? ) Lösungen gab , die eingesendet wurden , zeigt dir , dass durchaus Interpretationsspielraum gegeben ist . Es sind nämlich nicht alle mit einer falschen Lösung auf deine " raffinierte " Fragestellung reingefallen , die nämlich gar nicht so raffiniert ist . 
<s> Das wäre in der Tat äußerst interessant , von Kickstarter wird es diese Zahlen aber verständlicherweise nicht geben . 
<s> Ich muss ihm zustimmen Jörg . Die Fragestellung lässt mehrere plausible Antworten zu , von denen eben nur eine einzige gesucht war . Stört mich aber nicht , habe mit Überraschungen gerechnet . :) Dennoch wären eindeutigere Fragestellungen in Zukunft wünschenswert . ;) 
<s> Macht bei der 5 % -Kickstarter-Provision 24 Millionen Dollar Einnahmen für Kickstarter selbst , weitere 3 -5 % , also etwa 14,6 -24 Millionen Dollar gehen an AmazonPayments . Nicht schlecht . 
<s> Zum Zeitpunkt als ich etwas Stimmung für Papers , please gemacht habe , war es auf Platz 3 , hinter Just Dance und X. Dazu bin ich kein PP-Hardcorefan , noch nicht mal Fan , ich kenne das Spiel nur von der Steam-Shopseite . Ich hätte auch nichts gegen Kerbal Space Project oder das Mario-Spiel . Gerne alles aus der Liste , nur nicht gerade Just Dance oder X , da ich diese beiden von vornherein für langweilig halte . 
<s> Ja , auch in HD . Beides , per Sat ohne weitere Kosten und auch Arte HD ist öffentlich-rechtlich . :D ;) 
<s> Öffentlich-rechtliche sind auch bei Sat-Empfang durch den Rundfunkbeitrag abgedeckt . ARTE ist übrigens auch ein öffentlich-rechtlicher Sender . 
<s> Dafür . ;) Aber irgendwie habe ich auch schon bei den Steam-Flash-Sale-Abstimmungen bemerkt , dass mein Geschmack offenbar nicht mehr Massentauglich ist . Man wird halt doch alt ... 
<s> Im Prinzip alle deutschen HD-Sender außer Anixe , wenn man den Beitragsservice als kostenpflichtig betrachtet . ;) Oder gibts noch mehr kostenfreie deutsche HD-Sender ? 
<s> Puh , Glück gehabt . Ich dachte schon mein Schwarzmarkt-Nebengeschäft fällt weg . ;) 
<s> Die Frage als auch Antwort zu der römischen Legion ist überhaupt nicht schlüssig und kann in verschiedenen Varianten schlüssig beantwortet werden , wobei mir die hier gewählte Lösung noch am unschlüssigsten erscheint . Aber seis drum , ich hake sie einfach als Scherzfrage ab und bedanke mich dennoch dafür , denn ich habe die letzten Tage in der Tat ein paar interessante Dokumentationen über die römische Legion und das römische Reich gesehen . Übrigens , das mit dem in der Auflösung angegebenen schweren Gewicht des Marschgepäcks der Legionäre finde nicht nur ich äußerst unglaubwürdig sondern ist auch in Expertenkreisen durchaus umstritten . 
<s> Das SdK-Medley . Ja , warum nicht ? ;) 
<s> Bei Just Dance wären wenigstens die ersten 5 -10 Minuten unterhaltsam , X wäre dagegen völlig verschenkt . ;) Papers , please , please ! :) 
<s> Nein , da ist noch Papers , Please stark im Rennen . :-) 
<s> Glückwunsch den Gewinnern ! Zur Tag-11 -Lösung sag ich jetzt mal nix , stellt euch ein Kopfschütteln vor . ;) 
<s> Als langjähriger ESET-Nutzer kann ich weiterhelfen . Die Gamer Edition beinhaltet einen speziellen Gamer-Modus , der während er aktiv ist , keine PopUp-Meldungen bringt und auch den Taskplaner außer Kraft setzt . Der Schutz bleibt jedoch erhalten . Meines Erachtens eine der , wenn nicht die , beste AntiViren- / Security-Suite auf dem Markt . Und wenn da eine 1-Jahres-Lizenz mit drin ist ein wahres Schnäppchen . Die Version ist übrigens egal , während des Abos ist jegliches Update inklusive , auch Programmupdates . In welcher Form ist die Lizenz denn enthalten ? Ist eventuell ein Code im Heft , mit dem ich auch mein laufendes Abo um ein Jahr verlängern kann ? 
<s> Ein hervorragendes Tutorial-Video . Irgendwie kommt mir die Stimme der Sprecherin bekannt vor ... Habe jetzt Kapitel 1 durch , werde dann aber wohl auf die Veröffentlichung warten und dann von vorne beginnen . Da gäbe es das ein oder andere , was ich bestimmt anders machen werde . ;) Übrigens doof , dass man nicht mehr in Kapitel 1 zurück kann , wenn man es bereits beendet hat . Hatte da noch eine Quest aufgehoben , die mir zu schwer war . :( Beim nächsten Mal . :) 
<s> Die Grafik ist auf dem Niveau einiger Indie-Spiele heutzutage . ;) 
<s> W2 ! Nicht W6 ! :-P 
<s> Ja , und das ist gut so . :-) 
<s> Ich könnte mir vorstellen , dass die Auflösung insbesonderer dieser Frage noch einige Diskussionen nach sich ziehen wird . :D 
<s> Ich dachte immer , dass die Teilnahme bei den Gewinnspielen größer ausfällt ... 
<s> Kürzlich gelesen : Wenn du tot bist , dann stört es dich nicht mehr , weil du ja tot bist . Aber deine Mitmenschen stört es . Genauso verhält es sich mit Dummheit ... ;-) 
<s> Mwaaaah , nicht so viel Spoilern ! ;) Schöne Retro-SdK , könnte ruhig öfter kommen . :) 
<s> Eine Stimme für Papers , Please ist eine Stimme gegen X. ;) 
<s> Lasst doch Kickstarter da raus , die haben da am allerwenigsten mit zu tun ... ;-) 
<s> 食事 
<s> Mir wäre auch Rogue Legacy lieber , aber realistisch betrachtet steht Papers , Please besser da . Und das ist allemal besser als X oder Just Dance . Vergiss nur nicht die Stimme zu ändern . ;) 
<s> Noch viel älter ! Du fängst ja an mit der Handkante einen Baum zu fällen . Die römischen Legionäre hatten ja wenigstens schon Werkzeuge . ;) 
<s> Das wiederum schließt die Fragestellung aufgrund der 80 kg Traglast aus . ;-) 
<s> Aber welches Maultier sieht aus wie ein Würfel ? :-D 
<s> Jetzt müssten sich nur alle , die nicht für Just Dance oder X gestimmt haben , auf einen Titel einigen , dann haut das hin . Die besten Chancen mit den meisten Stimmen hat hier offenbar Papers , Please . Also hier der Aufruf an alle Abstimmer , die weder X noch Just Dance sehen möchten , verteilt eure Stimme um auf Papers , Please . :-) 
<s> Ich hatte noch überlegt ob ich oben und unten noch als Seite dazuzähle , was dann bei meiner Annahme 4 Maultiere gemacht hätte , habe es dann aber wieder verworfen , da oben und unten strenggenommen keine Seite ist . :D 
<s> Zum einen gibt es Zeitreisen , zum anderen ist die Fragestellung nur eine Annahme , also ein theoretisches Gedankenexperiment . Diese Lösung sollte demzufolge falsch sein . ;) 
<s> Oder Jörg überrascht uns alle mit einer weiteren möglichen Lösung . :D 
<s> Ich habe danach erst recherchiert , als dopamin85 seine Antwort hier schrieb , weil ich das nicht glauben konnte . Sobald ich bei den Gewinnspielfragen hier merke , dass ich zu viel recherchieren müsste , lasse ich es bleiben , das ist mir die Zeit nicht wert . Naja , und jetzt ? Jetzt hock ich hier und schaue mehrere Dokumentationen über römische Legionen . :D 
<s> Da sagt dieser Herr aber was anderes : http://www.youtube.com/watch?v=6_Psn6tK0Y8 ;) 
<s> " Die coolen Jungs waren die Star Wars-Fans , die anderen guckten eben Star Trek , gähn ! " Ein Pfui an den Schreiber dieser Zeilen ! Pfui ! ;-) Da ich kein einziges Spiel der Floptwenty je gespielt habe , scheint diese Liste tatsächlich unbestreitbar vollkommen richtig zu sein . Gute Wahl ! ;) 
<s> Das passt schon so , für mehr bräuchte ich auch noch eine neue Grafikkarte . ;) 
<s> Das wird mir langsam zu verschwurbelt , dummerweise so verschwurbelt , dass ich es der Redaktion sogar zutraue . :D 
<s> Das trickreiche bei dem Rätsel sind in meiner Sicht die unnötigen Angaben des Gewichts und des Volumens um zu verwirren . Aber wir werden sehen . ;) 
<s> Da hättest du vielleicht weiter recherchieren sollen : http://de.wikipedia.org/wiki/R%C3%B6mische_Legion#Die_Heeresreform_des_Marius " Die Soldaten mussten ihr Gepäck von nun an selbst tragen [ ... ] unsichere Begleittross wurde obsolet , nicht jedoch das [ ... ] notwendige Tragtier . Insgesamt gab es in einer Legion [ ... ] an die 540 Tragtiere " 
<s> T = Anzahl Tastaturen H = Anzahl Headsets M = Anzahl Mäuse MP = Anzahl Mauspads RB = Anzahl Energy-Drink-Flaschen ( T + H + M/ 3 + MP + RB ) / 8 = 8 :-) 
<s> Gegen nen 27 " er hätte ich nix , aber auch gar nix einzuwenden . ;) 
<s> Es ist zwar richtig , dass Maultiere erst zur Kaiserzeit massiv eingesetzt wurden , aber ich bezweifle , dass vorher in den Legionen überhaupt keine Mulis Verwendung fanden . Überdies steht in der Frage nirgendwo , dass das Maultier von der römischen Legion ist -- und Maultiere gibt es schon viel länger . ;-) 
<s> Japp , acht . 
<s> Korrekt , ich habe zwei Seiten angenommen . 
<s> Also schön , auch meine Stimme wandert von Rogue Legacy zu Papers , Please ! Von den Verfolgern wohl noch das vielversprechendste für eine SdK. 
<s> Gibt's hier auch eine 5 % -Hürde ? :D 
<s> Hab ihn ! Der Nasenring . Was hab ich gewonnen ? ;) 
<s> Haha , Kommentarkudos ! ;) 
<s> Ist doch der Fall bei dir . Edit : Jetzt weiß ich was du meinst , die Medaille ist noch nicht auf der Übersichtsseite eingearbeitet : http://www.gamersglobal.de/medaillen 
<s> Aber , aber , aber ... Irgendwer muss doch Überzeugungsarbeit leisten . ;) 
<s> Ja , weil : Ist gemütlicher . Hab ohnehin nur eine Karte . ;) Solange der SD-Card-Slot am Computer schnell genug intern angebunden ist , ist alles fein . :) Meiner hängt beispielsweise auch nur um USB-2 .0 -Port intern. 
<s> Ich habe oben ein paar Links geschrieben , schau Harald Fränkel , einem anderen Veteran , die erste Stunde bei X- Rebirth zu und verschone uns es ein weiteres mal im Rahmen der SdK zu tun indem du deine Stimme umverteilst . ;) Hier nochmal die Links :  Part 1 : http://www.youtube.com/watch?v=2krc_yAlI7E Part 2 : http://www.youtube.com/watch?v=Zr3VkGMpVCw Part 3 : http://www.youtube.com/watch?v=1QoGgRGns-8 Part 4 : http://www.youtube.com/watch?v=zPoQqUD-l1Y 
<s> Aber Jörg , ihr seid eine Spieleredaktion , der Ernst des Lebens besteht aus Spielen . Ihr spielt doch den ganzen Tag nur , das sagt schon der Name und jeder weiß das . Einfach mal etwas weniger zocken und dafür fotografieren . ;-) Ok , das Argument mit schnellerer Datenübertragung auf den PC , respektive das Arbeiten auf dem Datenträger selbst , kann ich nicht widerlegen . Das ist definitiv ein vorteilhafter Nutzen . Vorausgesetzt , die Schnittstellen spielen mit . Die USB-2 .0 -Schnittstelle der Nikon kann nämlich ( theoretisch ) maximal 60MB / s. Dafür müsste es dann schon USB 3.0 sein um einen Nutzen daraus zu ziehen . ;) 
<s> Alles besser als X. ;) Ok , Just Dance taugt auch nur für 5 Minuten Unterhaltung . 
<s> Das wird im Rahmen der SdK nicht minder langweilig . 
<s> Bitteschön , der Fränkel hats gemacht . Langweilig . ;) Part 1 : http://www.youtube.com/watch?v=2krc_yAlI7E Part 2 : http://www.youtube.com/watch?v=Zr3VkGMpVCw Part 3 : http://www.youtube.com/watch?v=1QoGgRGns-8 Part 4 : http://www.youtube.com/watch?v=zPoQqUD-l1Y Der Unterhaltungswert bei manch anderem Spiel dürfte im Gegensatz zu X ins unermessliche steigen . ;) 
<s> Sehr schön , viel Spaß damit ! Auch uns Usern viel Spaß bei besseren Fotos und Videos . :-) Auch wenn ich den Nutzen der teuren und schnellen SD-Karten weiterhin bezweifle . ;) Gibt es denn tatsächlich noch Vergleichsfotos und -videos zwischen altem und neuem Equipment ? Wäre schön . :) 
<s> Ich beziehe mich darauf , was noch gestern auf der Aktionsseite stand . Heute steht da : " Am letzten Tag dieser Aktion bieten wir nochmals die beliebtesten Deals - nicht verpassen ! " Gestern stand da : " Am letzten Tag unserer Sommeraktion bieten wir nochmals die beliebtesten Deals - nicht verpassen ! 
<s> Überlegt bitte bevor ihr abstimmt , es dürfte nichts langweiligeres auf dieser Spielwelt geben , als die erste Stunde von X Rebirth . Schade , dass das Spiel -- den Kommentaren nach -- offenbar das Rennen sowieso schon gemacht hat . Viel lustiger als das langweilige im All rumfliegen und sich über ein oder zwei Bugs zu ärgern dürfte schon das kleine Spiel Rogue Legacy sein , da dürften auch viel bissigere und unterhaltsamere Kommentare fallen . Naja , schade drum ! 
<s> Du hättest auch das Video exakt 4:20 Minuten laufen lassen können ohne hinzuschauen , nur hören . Davon sind 3:40 Minuten nur Vorgespräch durch Jörg und Heinrich . ;) 
<s> Dito . 
<s> Äh , lol ! ;) 
<s> Jepp , jetzt mit Greatest Hits , danach ist die Sommeraktion beendet . Auch Valve hat also mitbekommen , dass der Winter noch nicht da ist . :D 
<s> Korrekt , deswegen sprach ich von einem der Gründe . Der Hauptgrund für das schlechte Glasfasernetz in Deutschland ist das sehr gute Kupfernetz , das bis zuletzt ausgequetscht wird . Ein sehr guter Spiegel-Artikel zum Thema Glasfaser : http://www.spiegel.de/netzwelt/web/schmalband-deutschland-warum-unser-internet-immer-noch-zu-langsam-ist-a-901508.html 
<s> Flächenvergleich der genannten Staaten : Estland : 45.227 km ² Lettland : 64.589 km ² Bulgarien : 110.994 km ² Deutschland : 357.121 km ² Du merkst , was möglicherweise ein Grund dafür ist ? ;-) 
<s> Du musst nicht wirklich viel davon schauen . Keine Angst , bis zur Antwort herrscht keine Spoilergefahr . 
<s> Auch von mir ein frohes Neues euch allen . :-) 
<s> " [ Bitte Kilogramm-AngabeN mit einer Nachkomma-Stelle ] " Ah , man darf also mehrere Lösungen in der Mail schreiben und ihr sucht euch dann die beste aus . Das ist sehr vorteilhaft . :-) 
<s> Jetzt bin ich am Überlegen mir CoH2 im Angebot zuzulegen . Ist das nun stark F2P- und Multiplayer-geprägt oder glänzt es auch mit einer unterhaltsamen , ausreichend langen , Singleplayer-Kampagne ? 
<s> " In Talisman steuert ihr einen von 14 Charakteren " Also ich bin mir unglaublich sicher , dass meine Brettspiel-Ur-Version im Regal , selbst ohne Erweiterungen , mehr als 14 Charaktere hat . ;) Aber danke für den Tipp , wäre mir glatt durch die Lappen gegangen . :) Talisman Prologue gibts gerade im Steam-Winter-Sale für 1 , 49 Euro , schaue ich mir auf jeden Fall an . 
<s> Das schreit ja geradezu nach einer Verschwörungstheorie ! Das sagst du doch jetzt nur um die Wogen zu glätten , eigentlich hast du doch vollkommen richtig geantwortet . ;) 
<s> Vielleicht ja auch die reale Person , die die Geschichte geschrieben hat ? Wer weiß das schon . ;) 
<s> Der Duden hat auch keinen Gesetzescharakter und listet noch lange nicht alle richtigen Schreibweisen auf . Und zum Thema : Mein Spiel des Jahres war Heinrichs Geheimtipp Rogue Legacy und GTA 5 , Gleichberechtigt nebeneinander . :) 
<s> Völlig egal , beides korrekte deutsche Schreibweise . Offenbar bewusst angewandt um Häufungen gleicher Schreibweise zu vermeiden . Deal with it ! ;) 
<s> Oh , 3 , xx hab ich leider verpasst . :( 
<s> Kann jemand was zu Starpoint Gemini 2 sagen ? Lohnt sichs ? 
<s> Bei Steam ist das Butterbrot grade noch etwas günstiger . ;) 
<s> Das weiß nur der Wischiwaschi-Fragensteller . :D Such dir doch was passendes aus . ;) 
<s> Tut mir leid , das weiß ich nicht . 
<s> Aber sie schaut schön aus , bestimmt genauso schön wie meine . ;-) 
<s> Soviele hier , die sagen es sei einfach . Ich versteh die Frage noch immer nicht wirklich . Na , bin ich wohl doch zu blöd für die GG-Gewinnspiele , kann ich aber mit leben und vergeude keine weitere Zeit mehr mit den Gewinnspielen . ;) 
<s> Immerhin , mit den Qualitätsprodukten hat er ausnahmsweise mal nicht Unrecht . Wobei sich über die Angabe 1 % natürlich vortrefflich streiten ließe . ;) 
<s> Jajajaja richtig ! Da hab ich grad falsch gedacht . :) 
<s> Es ist auch nicht hundertprozentig aus der Fragestellung zu ermitteln um welchen Entwickler es sich GENAU handelt , da von zwei Entwicklern die Rede ist . Es gab nämlich eine Periode vor der jetzigen Form des Entwicklers . 
<s> Ich verstehe die Frage nicht . ;) Ist damit das System gemeint auf dem die Spiele laufen oder das System mit dem die Spielmusik gemacht wird , oder die Grafik , oder das Leveldesign , oder ... ? 
<s> Verflucht , ich dachte Uplay-Bindung sei Geschichte ? Das hätte ich eher sehen müssen .... Mist . :( 
<s> Die Preise wurden alle nochmal nach unten angepasst , habe sie in der News aktualisiert . Anno 2070 Complete für 12 , 49 Euro habe ich mir mal eingetütet . Demnächst mal reinschauen . 
<s> Dito , den knappen Speicherplatz nutze ich lieber anderweitig . ;-) 
<s> Ah , dankeschön . Ist die Funktion mit dem Tablet auf dem Boden auch integriert und funktioniert das ganze gut oder ist es nur eine optische Spielerei ohne Mehrwert ? 
<s> Solltest du doch mal vorbeikommen , vergiss den Reisepass nicht . ;-) 
<s> Aber die Cheaten doch gar nicht , die fahren nur einfach schneller und besser ! :D 
<s> In Mittel- / Nordbayern , also Franken , sagt man eher Ade . Servus zur Begrüßung ( und auch Abschied ) und Ade zur Verabschiedung . Südbayern dann Pfiat di , korrekt . 
<s> Hm , Ade ist mehr bayrisch , Adele schon eher schwäbisch . 
<s> Wrestling hat mich noch nie interessiert , weder im TV noch als Spiel . Verstehe daher noch nicht mal die Frage auf Anhieb , also passe ich auch . ;-) 
<s> " Adele " ist ein schwäbischer Abschiedsgruß , egal an wen . 
<s> Ich habe eine Adele Simoni gegoogelt . 
<s> Nein , leider nicht . :-( 
<s> Ich bin mir nicht zu 100 % sicher , meine aber das ist korrekt . Ich glaube auch , dass das Thema beim letzten Zockersalat-Podcast angesprochen wurde . 
<s> Mit dem Golf-Spiel ( Ball auf Tablet auf dem Boden ) werben sie ja schon von Beginn an , das Spiel dazu gibts noch immer nicht . Korrekt . ;) 
<s> Ich habe noch kein einziges Assasin's Creed gespielt und die Lösung durch ganz kurze Google-Recherche gefunden . 
<s> Offenbar bin ich der einzige , der CEO als Lösung hat . Wäre ja gut , wenns richtig wäre ...... ;) Blob -> kann buddeln und heißt Frederick " Fred " J. Dukes -> Duke-Nukem-Serie -> Frederik Schreiber -> Geschäftsführer von Interceptor Entertainment -> CEO 
<s> Als Steam-Deal jetzt für 3 , 39 Euro . 
<s> Da es die Weihnachtsverlosung ist , vermutlich irgendein kleiner Wichtel . ;) 
<s> Uff , das Update muss ja den Inhalt von zwei komplett neuen Spielen bieten . " wird ... neben ... auch , Außerdem , Weiterhin , Zudem , Daneben , Zusätzlich , Zudem , und obendrein , Außerdem , Weiterhin , Weitere " ;) 
<s> Hm , ich kenne nur Super- , Bat- und Spiderman . Von daher versuche ich mich gar nicht erst an der Frage , obwohl so eine geschenkte WiiU sich sicher gut machen würde . ;) Edit : Hab doch mal 10 Minuten gegoogelt und eine Lösung gefunden . Mal schauen . ;) 
<s> Für deinen Sohn ? Einfach ein Bild einer WiiU ersteigern und medienwirksam meckern . ;-) 
<s> Das macht Sinn mit zwei Speicherkarten ( JPEG + RAW ) . Die Möglichkeit nochmal nachzubelichten und einen Weißabgleich im Nachhinein durchzuführen ist nicht zu unterschätzen bei schlechtem Licht . Ich wollte auch nicht wirklich bösartig argumentieren ( zugegeben , es war am Anfang etwas flapsig formuliert ) . Ich wollte dir auch nicht unterstellen " nur das beste " zu kaufen . Denn es ist gar nicht so einfach , das Thema . Wäre ich nicht selbst Hobbyfotograf und hätte mich über das Thema nicht ausführlich informiert , wüsste ich auch nicht so gut Bescheid . Ich wollte eigentlich nur aufzeigen , dass es nicht nötig ist für euch und das Einsparungspotential von geschätzten 50 -60 Euro eventuell in anderem Equipment besser aufgehoben ist . Was ihr damit nun macht , ist eure Sache . 
<s> Na aber das geht doch für solche Ausnahmefälle ! Auf JPEG schalten ( falls nicht ohnehin so eingestellt ) , Knipser drücken und 100 Serienfotos machen , egal was für eine Speicherkarte drin ist . ;) Und das schöne daran , nach 4 -5 Sekunden kann man gleich nochmal 100 Fotos machen ( mit einer 45MB / s- Karte ) . :) Sorry , ihr könnt mich immer noch nicht davon überzeugen . ;) 
<s> Korrekt . Minimumangabe ist in dem Falle Class 10 - Bedeutet 10MB / s werden garantiert . Class 10 können aber auch langsamere Karten . Die Sandisks schaffen aber ihre angegebenen Maximalwerte in aller Regel . Ich weiß nicht , ich gönns euch ja , ehrlich ! Aber ich glaube nicht , dass ihr mir sinnvolle Argumente bringen könnt , warum es 95MB / s unbedingt sein müssen . 
<s> Aber die Leute da stehen nicht nur für Millisekunden auf der Bühne sondern mehrere Minuten . Du tust ja gerade so , als ob die Kamera mit einer halb so langsamen Karte nur 1 Bild pro Minute zulässt . ;) Ob die Redaktion im RAW-Format fotografiert ? Weiß ich nicht , kann ich mir aber nicht vorstellen , dass das Standard ist , da RAW = viel mehr Arbeit und JPEG reicht in den meisten Fällen völlig aus , insbesondere fürs Web . Fotografieren - übertragen - online stellen - fertig . Alles eine Frage der Sinnhaftigkeit . 
<s> Ja , naja , es schadet natürlich nicht ! Auch nicht für Video . Wenns da hochkommt werdet ihr Rohmaterial vielleicht mit 12 -15MB / s aufnehmen . Wenn irgendwann in Zukunft dann mal eine 60 Megapixel-Kamera ansteht , merkt man das dann vielleicht schon eher . Nur , ihr seid in der Branche nicht auf eine superfixe Serienbildfunktion angewiesen , ihr braucht nicht genau DIE 100stel-Sekunde die nur einmal vorkommt , auch in Zukunft nicht . Ob du jetzt Leute auf der Bühne sofort oder in 2 -3 Sekunden ablichtest , dürfte relativ egal sein . Und , je nach Einstellung kann die D7100 auch recht viele Bilder schießen . Im qualitativ guten JPEG-Format reicht der interne Buffer für immerhin etwa 80 -100 Fotos , bevor auf die Karte geschrieben werden muss . Nur im RAW-Format bei voller Auflösung sind es immerhin noch 6 -9 Fotos bevor gespeichert werden muss . Eine schnelle Speicherkarte sorgt dann ja nur dafür , dass schnell weitergeschossen werden kann . Die jetzige Karte schaufelt etwa 3 Bilder pro Sekunde vom Buffer wieder frei , die deutlich günstigeren 45MB / s- Karten schaffen ungefähr 1,5 Bilder pro Sekunde . Letzteres wäre meines Erachtens völlig ausreichend gewesen , auch für die Zukunft , alles darüber ist imho purer Luxus . Ich gönns euch ! Aber vielleicht denkt ihr nochmal drüber nach und könnten eventuell noch weiteres Equipment brauchen , vielleicht ein Stativ oder ein neuer Kugelkopf -- ja , da wirds dann aber knapp mit der möglichen Ersparnis -- oder aber auch nur ein Gorillapod , dafür würde es reichen . 
<s> Du Schelm . ;) 
<s> Nur nötig bei der DSLR mit Serienbildaufnahmen ( > 6 ) im RAW-Format , was üblicherweise auf beispielsweise Sportfotografen zutrifft , die jedoch im professionellen Bereich auch Profi-Kameras mit höherem Buffer nutzen . Für Video völlig uninteressant . Für eine Spieleredaktion imho eben auch . Aber man gönnt sich ja sonst nix . ;) 
<s> Mit dem Vorhaben hast du zu Recht gewonnen . ;) 
<s> " 3 x SanDisc SDHC 32MB mit max. 95 MB / s , für XA20 und D7100 ( 195 Euro ) " Ohh ! Geht GG jetzt unter die Sportfotografen und wir dürfen uns bald über Live-Formel -1-Schnappschüsse freuen ? Nichts für Ungut , aber die Extrem Pro hat schon was von purer Luxus-Geldverschwendung . Drei Mal ! ;-) 
<s> Forced ( im Multiplayer ) Just Dance 2014 
<s> aber .. aber .. aber ...... .. * seufz * gekauft ! ;) 
<s> * grübel * Eigentlich will ich meinen Prinzipien treu bleiben : Kein Kickstarter , kein Early-Access gegen Kohle . Aber das Spiel reizt mich .... Noch knapp 30 Minuten bleiben mir zum grübeln . * grübel * Gibts Entscheidungshilfen ? :D 
<s> Liegen sie denn mit ihren Episoden im Zeitplan ? 
<s> Du kannst das aber auch bleiben lassen , lohnt imho nicht . ;) :D 
<s> Wie man die Personalausweisnummer fälschen kann meinst du ? Google einfach nach " Personalausweisnummer Generator " . 
<s> Herzlichen Glückwunsch den Gewinnern ! 
<s> Ist auch eine Single-Player-Map dabei : Tomb of the Lost Adventurer " Explore the final resting place of an intrepid adventurer , and solve a puzzle involving a crashed plane to claim your reward ( single player map ) . " Rest sind für den Single-Player : Outfits und Fähigkeiten Und dann halt für Multiplayer :  Spielbare Charaktere , Map-Packs , Waffen Den Singleplayerkram komplett für 2 , xx Euro hab ich mal mit eingetütet , MP interessiert mich nicht die Bohne . Ob mans braucht ? Keine Ahnung . 
<s> Von Tomb Raider gibt es die Collection mit allen Tomb-Raider-Spielen für 13 , 99 Euro . Auch alle DLC für Tomb Raider sind reduziert . Alle zum Einzelpreis für 6 , 10 Euro oder als Paket für 18 , 99 Euro . :D Also gut Steam , ihr habt mich . Ich werde Tomb Raider auf dem PC spielen und nicht auf die PS4-Version warten ! Dafür schlepp ich den PC sogar mal ins Wohnzimmer . ;) Und den ein oder anderen alten Teil könnte ich bei der Gelegenheit auch noch nachholen . DAMN ! ;) 
<s> Das wundert mich sowieso . Zum einen , warum man dafür 18 Jahre alt sein muss und zum anderen weil es hier mit einer Personalausweisnummer -- die sehr leicht gefälscht werden kann -- als gültig erachtet wird und beim Versand von ab18-Titeln und Filmen nicht möglich erscheint . 
<s> Stimmt , z. B. bei mir . ;) Und das obwohl ich Planescape : Torment von früher kenne . 
<s> Als Besitzer von PS 3 , 4 und Vita , war das Verlängern zu dem Preis für mich obligatorisch . ;) 
<s> PS + 12 Monate für 33 , 33 Euro ? Da hab ich mir gleich zwei weitere Jahre gesichert . :) 
<s> Ach ja , wird doch mal langsam Zeit zu prüfen ob die Städte wirklich so klein sind , wie alle sagen . Quasi ein Mini-Simcity . :) 
<s> Jaa , Streuli ! ;) Sieht nun im Video viel kleiner aus , als auf den Bildern der Gabentisch-Aktion . Schön wäre ein 1 : 1-Vergleich mit der alten Kamera als Video . Vielleicht ja noch realisierbar irgendwie ? :) Viel Spaß damit , ich freue mich auf viele tolle Videos in den nächsten Jahren . 
<s> Bei TWD und Telltale bin ich voll bei dir Jörg . - schlechte Technik - zu wenig Spiel - keine spielerische Freiheit - Entscheidungen zumeist absolut belanglos für den weiteren Storyverlauf - Logiklücken Absolut überbewertet . Dennoch , eine gewisse Spannung wird aufgebaut , die einen gewissen Reiz ausübt . Für mich jedenfall nix , nach Staffel 1 habe ich genug davon . Also Let's Play anschauen , der Story wegen und weil ich wissen möchte wie es mit Clem weitergeht , eventuell . Mal schauen . 
<s> Es kommt nicht nur auf die geschenkte Summe an , sondern auch auf den Zeitpunkt der Schenkung , bei gleich hoher Schenkungssumme . ;) 
<s> Von mir aus auch gerne mehr , mich stören Spoiler in dem Falle nicht und ich werds mir gerne anschauen . ;) 
<s> Muss wohl erst wieder als Headline einer Topnews kommen um breite Beachtung zu finden . :-) 
<s> Doch , die Redaktion macht durchaus auch Ausnahmen von der Regel . Und da ich dir Recht gebe , die Redaktion es in diesem Falle wohl selbst so gemacht hätte und es hier wirklich scheußlich aussieht , fette ich sie einfach . ;) Topten habe ich hier übrigens auch mal just for fun so geändert , so als Running Gag. Offenbar ist hier bisher aber noch niemand darauf angesprungen . :D 
<s> 8 : Keine Ahnung . 2 : Rogue Legacy : Hervorragender Rogue-like-Plattformer . 
<s> Ach , einfach lange genug belichten . ;) 
<s> Dürfte mehr als das halbe Spiel sein . ;) 
<s> Klasse Idee ! Unterstützenswert . ;) 
<s> [ Klugscheißmodus an ] Korrekterweise Streulichtblende , nicht Gegenlichtblende . ;) [ / Klugscheißmodus aus ] Jaja , ich weiß , GeLi hört sich einfach besser an als StreuLi . :D Na dann mal viel Spaß beim Schleppen ! Dürfte einiges an Gewicht auf die Waage bringen . Schon mal gewogen ? 
<s> Immer noch besser als ein Stantart-Charakter . ;) 
<s> Platz 24 sehe ich auch noch . Und 1000 Extra-GGG gibts dafür auch noch , schön ! ;) 
<s> Na dann herzlichen Glückwunsch zu allen fünf Geschenken ! 
<s> Die Top 21 haben zusammen mindestens 945 Euro geschenkt , als Anhaltspunkt . ;-) 
<s> Nein , nicht ernsthaft , sondern lustig oder verhöhnend . :-) 
<s> Futter für die PS4 ? Immer gerne . ;) 
<s> Ich will haben : Batman ! 
<s> Same here . :) Ich freu mich . 
<s> Du bist ein böser Mensch ! Die armen Wärmflaschen ... 
<s> Oh , hat es McSpain wirklich so nötig ? Du scheinst gut informiert zu sein . ;) 
<s> Und Steamworks respektive Nexus-Mod-Manager . ;) 
<s> Ach komm schon , du würdest beide nicht von der Bettkante stoßen . ;) 
<s> Falsch ! Ich wills zocken und ich habe es noch nicht gezockt . ;) 
<s> * heul *  Bin ich denn der einzige , der mit Telltale-Spielen nicht allzuviel anfangen kann ? :( Ja , ich habe The Walking Dead gespielt , ja es hat mich ein Stück weit gefesselt und ja , die Technik hat mich arg gestört , genauso wie einige " Logiklücken " und die Tatsache , dass kaum eine der zahlreichen Entscheidungen eine wirkliche Auswirkung hatte . Für die Fans freuts mich natürlich . :) 
<s> Ich finds gut . Wollte Tomb Raider bei Gelegenheit sowieso noch spielen , jetzt dann als Futter für die PS4 . Super ! :) 
<s> Darum geht es nicht , es geht um die Art und Weise . Aber mir solls Recht sein , wenns funktioniert und ein gutes Spiel kommt , ok. Wenn nicht , auch gut . Dass er viel Aufwand für nichts bisher riskiert hat , ist in diesem Falle leider das unternehmerische Risiko . 
<s> Wird als Episodenspiel fortgestetzt . Könnte noch in die News aufgenommen werden . http://deathfiregame.com/2013/12/welcome-to-plan-b/ Spenden werden jetzt auf der eigenen Seite angenommen , denn Geld brauchts natürlich . Erstmal Kickstarter nutzen um " Bekannt " zu werden , dann die gewonnenen Fans abgreifen und selbst Geld kassieren , so das Kickstarter nichts davon bekommt . Die " Tiers " sind nahezu gleich geblieben . Und natürlich hat die Episodenform nur Vorteile und ist viel viel besser als das bisher geplante Spiel . * würg * Guido du wirst mir gerade ziemlich unsympathisch . 
<s> Danke , habe das Video mit in die News eingebunden . :) 
<s> Dito ! :) 
<s> Ähhh . LOL ! ;) 
<s> Joa , Glückwunsch zum Body . Als nächstes dann die Videokamera . :) 
<s> floppis-Hausfrauen-Tipp : Leg einen Apfel neben deine Bananen , dann reifen sie schneller und du kannst sie eher für Michshakes einsetzen . ;) Das hätte aber auch mal jemand dem Lehan sagen können . Mensch ! 
<s> Langsam ! Solange Old Lion für Pornhub noch mehr Kudos hat als meine Kurios-Meldung , muss sie noch Top-News bleiben . :D ;) Stimmt übrigens , so kurios ist das gar nicht . Allerdings ist das hier das übliche vorangestellt Wort für derartige News . Und so ganz abwegig ist es dann ja doch nicht . ;) 
<s> Gewinn kam heute an . Vielen Dank ! :-) 
<s> Pure Abzocke , schlimmer als EA ! ;-) 
<s> Im Milchshake geben sie aber ein wunderbares intensives Aroma ab . :-) 
<s> Es war eine Auktion mit 300 Pfund Startpreis und 450 Pfund Sofort-Kaufen-Preis . 
<s> Treffend wäre : " Photo of a Brand New Xbox One Day One Edition " . 
<s> Aber der Titel ist widersprüchlich . Zudem schrieb ich " Sinngemäß " . 
<s> Jetzt sehe ich plötzlich , dass ich doch wieder unter den Top-20 bin , sogar mit genauer Platzierung . Sagt mal , ist das Feature so Bugverseucht ? Ist das überhaupt testfähig ? Sowas muss doch hart erprobt werden , vor dem Live-Einsatz . Schämt euch ! Dafür gibts von mir ein " Bitte nicht Spenden , Aktion nicht testfähig . " ;-) 
<s> Ich wusste es ! Gibs zu , da steckst du mit deinem technischen Know-How dahinter . http://www.der-postillon.com/2013/12/kolner-dom-von-unbekannten-uber-nacht.html ;-) 
<s> Ich spiele aber mit Xbox-Gamepad an der PS3 , der Rumble-Motor ist besser und der Controller größer . ;) 
<s> PS3 natürlich , was für eine Frage ! 
<s> Sehr aufschlussreiche Informationen ! Aber was ist jetzt mit dem neuen USB-Stecker ? ;) 
<s> Kommt darauf an , wie es angeboten wird . Unter Umständen , die hier auch vorliegen , verstößt es gegen die Ebay-Nutzungsbedingungen , die besagen , dass man kein widersprüchliches Angebot einstellen darf . ( sinngemäß ) 
<s> Die Chancen das Geld durch den Ebay-Käuferschutz in einem solchen Falle zurückzuerhalten sind sehr groß . 
<s> Völlig ab von der Hardware finde ich " Piixl " einen schrecklichen Firmennamen . 1 : " Ui , was ist denn das für ein toller PC ? " 2 : " Das ist ein Piixl . " 1 : " Nicht die Auflösung , was das für ein PC-Hersteller ist möchte ich wissen . " 2 : " Sag ich doch ein Piixl . " 1 : " Ein Pixel ? " 2 : " Nein , ein Piixl :  Piieeeexl " 1 : " Was ? " . . . 
<s> Also ich finde ja , dass " Nicht kaufen " überhaupt nicht ausreichend als Warnung ist . Die " Wertung " muss dringend noch in " Nicht kaufen und nicht raupkopieren " ausgeweitet werden . Das die Mehrheit der Raubmordkopierer aber auch immer vergessen werden muss . Schlimm ! 
<s> Dito ! Ben Foster habe ich aber schon mal gehört . Der einzige Film den ich gesehen habe , in dem er mitgespielt hat , ist Nicht Auflegen . Daran kann ich mich aber nun so gar nicht mehr wirklich erinnern . ;) Liegt wohl daran , dass er noch nicht mal auf der Besetzunsliste von Wikipedia dort geführt wird , wohl nur eine Komparsen-Rolle . :) 
<s> Nein , passender Arbeitsspeicher kostet zwischen 58 , 90 und 132 , 90 Euro . Also alles gut . ;) 
<s> Das ist eine mögliche Sichtweise , jedoch nicht zwingend die richtige . 
<s> Du hast Recht . Und jetzt kann ich meinen Kommentar nicht mehr ändern und von Polyphony abgemahnt werden , weil ich eine unwahre Behauptung über ihr Produkt aufgestellt habe . Verflucht seist du ! ;) 
<s> Neee , 4K ist doch der neuste geile Scheiß , dafür reichen 2GB GDDR5 doch nicht ! ;) 
<s> Wie war das mit der Lesekompetenz ? :D " inkl. zusätzlichen 8 GB Arbeitsspeicher , " = Rechner 1099 , - + 8 GB RAM + evtl. Versand = 1192 , - ;) 
<s> Ich habe beileibe nicht alle Beiträge dieser Diskussion gelesen , aber : Auch deine Beiträge wirken gelegentlich so , als würdest du jemanden Arroganz / Dummheit vorwerfen . Sogar Jörg schafft dies gelegentlich . Von daher sind die Vorwürfe nicht ganz unbegründet . Das dies jedoch nicht , oder meistens nicht , eure Intention ist , glaube ich . 
<s> Die enthaltenen Spiele sind Beigaben zur Grafikkarte . 
<s> Rein strafrechtlich ist auch Wucher nicht richtig , da auch dies an bestimmte Bedingungen geknüpft ist , die hier nicht vorliegen . Abzocke und Wucher kann durchaus äquivalent zueinander benutzt werden . Korrekt wäre zu sagen :  Das Angebot ist sehr teuer . 
<s> Banause ! Das ist der Überlichtgeschwindigkeits-Antrieb der Föderation der Vereinten Planeten aus der Zukunft ! ;) 
<s> Prime nutze ich , wird auch per Hermes geliefert . DHL , Hermes und UPS hatte ich bisher bei Prime . 
<s> Das kann doch gar nicht sein , Sony sind doch die Guten . Die News ist sicher nur frei erfunden , da stimmt so alles gar nicht . ;-) Gut so ? :) Nebenbei : Ich lehne Mikro ( Makro ) transaktionen in 99 % der Fälle ab . 
<s> Das ist in der Tat eine gute Idee . Beim nächsten Vorkommnis werde ich das mal probieren . Gott sei Dank kommt schon der Großteil mit DHL . 
<s> Wenn ich in meinem Profil nun gar keinen Hinweis mehr auf Top-10 /20 -Spender habe , ist das dann ein Fehler oder waren da tatsächlich mindestens 20 Spender äußerst generös ? Respekt ! 
<s> Ristretto , das ist der stärkste Espresso im Programm . Der schmeckt mir auch am Besten und hat wunderbare Röstaromen . Ich trinke ihn pur oder auf Milchschaum , als Latte Macchiato . Als Espresso oder auch als Lungo . Geht alles und schmeckt mir sehr gut . Zur Abwechslung habe ich noch den Reggio ( Espresso ) , der nicht ganz so stark ist und etwas weniger Röstaromen hat . Als Lungo habe ich Firenze und Cafe Crema , die beide auch sehr lecker sind . Die anderen beiden habe ich nach dem Probepaket noch nicht wieder gekauft , aber schlecht waren sie auch nicht . Was gar nicht geht sind die Milchkapseln , also der fertige Cappuchino oder Latte Macchiato . Dafür nutze ich einen Nespresso-Milchaufschäumer , der hervorragenden Milchschaum zubereitet . Tipp : Er kostet bei Nespresso direkt am wenigsten . Auch der Kakao von Expressi ist nicht wirklich lecker . Die Maschine ist hervorragend . Arbeitet wie die Nespresso auch mit 19bar , lässt sich hervorragend reinigen und ist sehr schnell aufgeheizt . Anschalten , 5 Sekunden warten , einmal durchspülen , Kapsel einlegen und los gehts . Also : Für Espresso / Lungo top , Rest flop . Kapselpreis : 19 Cent. Nicht aus Aluminium sondern Plastik .... ich weiß , auch nicht viel besser . 
<s> Also ich hätte , bzw. habe mich für zu Hause , gegen Nespresso und für K- fee ( Expressi , Aldi Süd ) entschieden . Schmeckt nicht nur vergleichbar mit Nespresso , ist auch um etwa die Hälfte billiger , sowohl Kapseln , als auch die Maschine . :-) 
<s> " mundgerösteten [ ... ] oder Serrano " Schmeckt der nach Schinken ? ;) Edit :  Sollte eine Antwort an Rafael Sägemehl sein . 
<s> Kein Problem . Zwar nicht mehr ganz aktuell , sollte aber noch alles vorhanden sein : http://www.scotswhisky-community.de/forum/index.php?page=Thread&threadID=16981&highlight = 
<s> Doch , denn ich hatte von dem Bundle bisher nur Magicka . ;) 
<s> Praktikanten unterbringen , dann wird sie auch genutzt . ;) :D 
<s> Das natürlich auch . ;) Deswegen gibts da immer nur eine Flasche von und die reicht gut 2 Jahre . ;) 
<s> Zumindest sind sie testfähig . :D 
<s> Hab ich auch nie behauptet und ich kann bei keiner meiner Flaschen OBF feststellen . Auch " ausgeraucht " ist mir noch keiner , trotz Flaschen die nun seit mehreren Jahren offen sind . Hindert aber viele nicht daran dennoch daran zu glauben . ;) Und wer weiß , vielleicht stimmts ja doch , meine Tagesform hat aber definitiv höhere Auswirkungen . Und am Ende zählt ob es schmeckt . ;) Ü-30 -jährige mag ich übrigens nur selten , aber ab und zu gibt es auch da Granaten , wie aktuell ein Tobermory 39yo aus dem First-Fill-Sherry-Fass von Alambic Classique . Ansonsten ist mein bevorzugtes Alter 18 -25 Jahre -- bei Scotch . 
<s> Alle ? Nein , ein kleines Gallier-Dorf .... ;) 
<s> Es gibt aktuell keine Next-Gen , es ist jetzt Current-Gen und Last-Gen und Pre-Last-Gen und Pre-Pre-Last-Gen und ..... ;) 
<s> U are not alone ! ;) 
<s> Doch , doch , doch , es gibt doch diesen ominösen OBF . ;) 
<s> Wenn sie nur endlich mal 10-jährigen abfüllen würden , statt immer nur die überteuerte 3-jährige Plörre ... :/ Aber jedem Tierchen sein Pläsierchen . ;) 
<s> Ein Kaffeemaschinen-Unboxing . Ich werd bekloppt ! 
<s> Na guuuuut ... 
<s> Das Video ist viel besser . Immer wieder toll zerstörte Hardware zu bestaunen . :D http://www.youtube.com/watch?v=3lqjizadXVY 
<s> In der Elbphilharmnoie gibt es genug Platz . ;) 
<s> Hatte bis vor Kurzem auch keine Probleme mit Hermes , außer , dass sie regelmäßig einen Tag länger brauchen als DHL . Jetzt haben wir eine neue Götterbotin . Szenerie letzte Woche : - Haustür klingelt - Ich stehe gerade an der Tür und gehe innerhalb 10 Sekunden runter und öffne die Tür - Götterbotin " schmeißt " mir ein Amazon-Paket ins Gesicht und kommentiert : " Das hat aber ganz schön lange gedauert " - Ich perplex : " Moment mal , was hat denn lange gedauert ? Was soll das denn jetzt ? " - Götterbotin : " Ich habe vor Minuten geklingelt , wollte jetzt das Paket beim Nachbarn abgeben und habe sie oben herumlaufen sehen und erneut geklingelt . " - Ich : " Ich bin schon eine ganze Weile da , wo haben sie denn geklingelt ? Übrigens , das Paket ist gar nicht für mich sondern für den Untermieter . " - Götterbotin : " Da draußen habe ich geklingelt , am Gartentor . " - Ich : " Das ist der Untermieter und der ist nicht da , kein Wunder , dass ich dann nicht komme . Ich nehme das Paket trotzdem an und hoffe sie sind nächstes mal etwas freundlicher . " - Götterbotin : " Jaja , passt schon . " .. Dreht sich rum und geht . ... Am Samstag :  Sie klingelt jetzt grundsätzlich bei mir und meinen Untermietern , egal für wen das Paket ist . Keine Entschuldigung , kein nix . ... Eine Weile schon her : Ich habe einen Ablageort für Hermes vereinbart , ein kleines Mülltonnenhäuschen am Gartentor , das immer leer ist und nur zum Sammeln von gelben Säcken dient . Ich erwarte ein Paket , das laut Paketverfolgung per Hermes bereits ausgeliefert wurde . Weder eine Benachrichtigungskarte war im Briefkasten , noch ein Paket im Mülltonnenhäuschen . Ein Rückruf bei Hermes brachte die Aussage : " Am vereinbarten Ablageort abgelegt , sollte es dort nicht mehr sein , wurde es wohl geklaut . " Gefunden habe ich es in der Papiertonne des Nachbarn .... Wäre ich nicht zu Hause gewesen , was in meinem Job schon häufiger mal vorkommt , und wäre Papiertonnenabholung gewesen , das Paket wäre futsch gewesen , da dann meine Nachbarn die Mülltonne rausstellen . Null Probleme mit DHL , viele Probleme mit Hermes . Diese Beobachtung beruht auf vier Wohnorte mit verschiedenen und wechselnden Post- / Götterboten . 
<s> Da könnte ich mal All-In gehen , aber leider kann ich mit Lego nix anfangen . Viel Glück den Teilnehmern ! 
<s> Wenn der Missionszielmarker nur auch mal länger angezeigt werden würde . Da ich nach dem Anbringen des Sprengstoffs an der Fähre auch noch in der anderen Richtung etwas zu tun hatte , bin ich erst dahin , danach kam kein Missionszielmaker mehr . Und dass es nach der Fähre noch weitergeht , habe ich nicht gesehen . 
<s> Also fast 9 Kaffeemaschinen auf Vorrat , falls mal wieder eine kaputt geht .... ;) 
<s> Wieder schön geschrieben , gut zu lesen . Die Killzone-SDK hat mir vorhin sogar ordentlich weitergeholfen , da ich die Flak-Stellungen 30 Minuten lang verzweifelt gesucht habe .... ( Wer ahnt schon , dass man da einfach die Wand hochhüpfen kann ? ) 
<s> Tearaway kommt als PSN-Check . 
<s> Kommt drauf an , wie es implementiert ist . Wenn es nur 10 verschiedene Beträge gab , die geschenkt wurden , dann ist jeder mit 5 Euro auch mit in der Top-10 . Gibt halt dann viele Plätze 1 , viele Plätze 2 , usw. Oder aber , es ist doch ein Bug . ;) 
<s> Ich bin ganz handzahm . ;) 
<s> Korrekturkommentar : Im vierten Absatz erscheint ein Satz doppelt . " Die aktuell am meisten Schenkenden erhalten in ihrem Profil einen dezenten Hinweis darauf , dass sie in der Gabentisch-Topgruppe sind . [ ... ] Die aktuell am meisten Schenkenden erhalten in ihrem Profil einen sehr deutlichen Hinweis ganz oben darauf , dass sie in der Gabentisch-Topgruppe sind . " Ersterer ist passender , da " dezent " ein sehr gutes Wort für das ist , was sich dort auftut . Wäre es noch Rot , dann müsste man schon " deutlich " schreiben , aber so ... ;-) 
<s> Das Ergebnis zählt . ;-) 
<s> Vom polnischen oder vom deutschen LKW ? 
<s> Godus ! :D ;) 
<s> Ich gönne euch alles , aber für eine neue Videokamera gibts ein paar meiner Echtgeld-Gulden . ;) Interessant geschrieben die Aktion . Viel Erfolg damit ! 
<s> Oh , das tut mir Leid. Ich hoffe du konntest es noch drin behalten . 
<s> Glückwunsch den Gewinnern ! 
<s> Und ich dachte schon es springt gar niemand mehr darauf an . ;) 
<s> Dachte ich zuerst auch , aber ich habe OCZ- DDR3-RAM in meinem Rechner . Läuft aber seit Jahren tadellos . ;) 
<s> 38 Sekunden hab ich durchgehalten . ;) 
<s> Hat nicht ganz hingehauen . Ich bin nun stolzer Besitzer eines neuen Reisekoffers , ein paar neuer Schuhe und Kingdom Builder nebst Nomads-Addon , das Brettspiel des Jahres 2012 . Wäre ich die Woche nicht so stark beruflich eingebunden gewesen , hätte ich sicher noch mehr ausgegeben . Ein hoch auf die Arbeit ! ;) 
<s> Das Teaserbild wurde inzwischen geändert . 
<s> Vielleicht gibts ja bei 10 Gewinnen einen neuen Erfolg . Nur eine Frage der Zeit ums herauszufinden . :D ;) 
<s> Aber , aber , aber .... so eine Haartolle hab ich gar nicht ! ;) 
<s> Sauber gemacht . :-) 
<s> Ich verweise mal auf meinen User-Test zu Forced . Koop-Freunde zugreifen ! http://www.gamersglobal.de/user-artikel/forced 
<s> Schade , dass es noch keinen Erfolg für fünf Gewinne gibt . ;) 
<s> Wieder ein XboxOne-Fail . .... ;-) 
<s> DisziwasfürnDing ? ;) 
<s> Da Zombies doof sind , nimm XCOM . ;) 
<s> Das ist der Grund warum ich noch immer nicht Mass Effect 2 und 3 gespielt habe . Und das wird wohl noch eine ganze Weile so bleiben . Gut , dass es genügend anderes Futter gibt . ;) 
<s> Schöner Test , habs gestern auf der PS4 mal etwas angespielt , macht wirklich Spaß und bietet eine tolle Atmosphäre . Die Steuerung hakt aber ab und an . 
<s> Ach , die werden ihren Gewinn sicher alle brav ans Finanzamt melden . ;) 
<s> Äh . Lol ?! ;) 
<s> Ebay , ab 700 Euro aufwärts . ;) 
<s> Sag ich doch , Holzbox . :D 
<s> Hab ich das richtig gesehen ? Ne Holzbox mit ner Blu-ray drin für schlappe 500 Euro Normalpreis ? 
<s> Weil wirs können und wer hat , der kann ! ;) 
<s> Ja , kann ich , gibt sogar EXP . Dennoch sehe ich hier keine Notwendigkeit dafür . 
<s> Konnte mich eben kurzzeitig einloggen , nach den nötigen Privatsphäre-Einstellungen hats mich wieder rausgehauen . ;) 
<s> Viel Spaß damit ! Aber dafür ist doch jetzt wenigstens ein Jahres-Abo drin , oder ? ;-) 
<s> Warum " ihr " ? Ich habe an der News nicht mitgearbeitet . Dennoch eine Gegenfrage : Warum nutzt du das Wort " genaueste " anstatt " detaillierteste " ? Letzteres drückt doch viel besser aus , was du meinst und schöner ist das Wort sowieso . Wäre also durchaus sinnvoll . 
<s> " Das Sony Entertainment Network wird zur Zeit gewartet . " Egal , habe mir jetzt im örtlichen Handel Killzone und Fifa 14 besorgt , für erstes Futter ist gesorgt . ;) 
<s> Danke , danke GG-Team ! So kanns ruhig weitergehen mit eurer mir wohlgesonnennen Glücksfee . Gegen die WiiU geschenkt hätte ich aber auch nix gehabt , kaufen werde ich sie mir nämlich nie . ;) 
<s> Habe jetzt auch schon das vierte Mal in etwa vier Monaten gewonnen . Und letztes Jahr einmal . Ja , etwas peinlich ist es , aber dafür gibts an Weihnachten halt wieder eine schöne Spende . :-) 
<s> Schon wieder ! Langsam wirds peinlich für mich . Danke GG-Team für den vierten Gewinn in etwa 4 Monaten . Bleibt nur abzuwarten , was ich denn nun gewonnen habe . ;) Jajajaja , eine Weihnachtsspende ist euch von mir natürlich sicher ! 
<s> Kann mich auf der Website , per PS3 und mit PSVita im PSN anmelden . PS4 zickt herum . Wenn ich aber ein falsches Passwort eingebe , sagt er mir das sofort . Dummerweise kann ich so nun gar nichts damit anfangen , da ich kein Hardware-Game hier habe . ;) 
<s> Apropo : Wer hat mir vor einiger Zeit nicht geglaubt , dass man die PS4 zu Release mit gutem Gewinn weiterverkaufen kann ? http://www.ebay.de/itm/Sony-PlayStation-4-PS4-500GB-Release-Tag-Launch-Day-29-11-2013-NEU-/261341601907?pt=DE_Konsolen&hash=item3cd92c6073 http://www.ebay.de/itm/Sony-PlayStation-4-zum-Release-garantiert-incl-Uberraschungsgame-/171184142772?pt=DE_Konsolen&hash=item27db5eb9b4 http://www.ebay.de/itm/Sony-PlayStation-4-Ps4-29-11-13-Neu-OVP-/151177096325?pt=DE_Konsolen&hash=item2332db6c85 http://www.ebay.de/itm/Sony-PlayStation-4-500-GB-PS4-Versandt-ab-29-11-13-moglich-/271333444871?pt=DE_Konsolen&hash=item3f2cbbcd07 Dennoch , meine ist jetzt erst mal ausgepackt , die Lust auf was Neues ist einfach zu groß . ;) 
<s> Wes Brot ich ess , des Lied ich sing . Absolut verständlich . Einfach überhören . ;) 
<s> Nicht nur " einige " ist ein Synonym zu " diverse " sondern auch " einzelne " und somit " wenige " oder " eine kleine Anzahl " oder " vereinzelte " oder auch " wenige " . " Diverse " ist also in der Headline vollkommen korrekt und liest sich wesentlich besser als " Zwei Dienste [ ... ] " . 
<s> Versteh ich nicht . 
<s> Gab es nicht kürzlich diese News mit der russischen Email , dass Herbst- und Winter-Sale bei Steam von den Angeboten komplett identisch sein soll ? 
<s> Klingt echt interessant die FKK-Villa . ;) 
<s> Bei mir hats auch schnell nachgelassen , Level 14 um den Dreh rum bin ich geworden . Kein Langzeitspaß im Online-Mode für mich , aber > 80 h Singleplayer passt schon . :) 
<s> Das schlimme daran ist , dass man heutzutage denkt , es gibt eine Grafikkarte auf Kickstarter . ;) Backen kann auch heute noch helfen um kalte Lötstellen wieder zu fixen . 
<s> McSpain bat darum die " persönlichen Beleidigungen runterzufahren " , was voraussetzt , dass solche vorhanden seien , was nicht der Fall ist . 
<s> " aktuell gibt es über 2,5 Millionen registrierte Spieler . " Einer davon bin ich , Spielzeit etwa 15 Minuten , danach wieder deinstalliert . ;) 
<s> Viel Spaß dabei . :-) 
<s> Ich möchte mich hier einmal bei allen Mithelfern der News bedanken . Leider bin ich diese Woche beruflich so stark eingespannt , dass ich nicht mit updaten kann , auch die Angebote verpasse ich alle . :( Daher vielen Dank an : mrkhfloppy , Jörg Langer , Labrador Nelson , Gucky , Sisko , joker0222 , Christoph Vent und Benjamin Braun . Genaus im Vorab danke an diejenigen , die noch helfen werden bis zum Ende der Aktion . Die massigen Kudos gehören euch ! 
<s> Ich fürchte das ist vergebene Liebesmüh . Aber tröste dich , ich verstehe sein Anliegen auch nicht -- muss ich aber auch nicht . ;) 
<s> Stimmt , steht auch in der News . Dass er id verlassen hat ist allerdings gerade mal ein paar Stunden alt . Erst lesen , dann meckern . Hier eine Nachtlektüre : http://www.gamersglobal.de/news/50171/langer-laestert-lesekompetenz 
<s> Weniger Matrix-Chat , mehr News lesen . ;) :P 
<s> Das ist natürlich völlig im Bereich des möglichen . ;) 
<s> Äh ? Alles klar , bzw. nix klar , aber egal . Ich sags mal mit Harald : Kussi auf Bauchi 
<s> Aber eine Xbox hat nunmal keine Brüste ! Der Vergleich hinkt . ;) 
<s> Wenn dir ein Bundle aus verschiedenen Flippertischen nicht zusagt , dann kaufs einfach nicht . Was sollen da andere Bundles mit zu tun haben und wieso soll das unfair sein ? Ich kaufs auch nicht , weil mich digitaler Flipper nicht interessiert . Manch andere Bundles auch nicht , also kaufe ich sie nicht . Die die mir gefallen , kaufe ich . Verstehe deine Intention hier herumzustänkern nicht . 
<s> Ich kann den Reiz eines Unboxing-Videos noch immer nicht nachvollziehen , aber wenn eine Zielgruppe da ist , von mir aus . ;) 
<s> * Ein Jahr altes Smartphone betracht * Hm ! Aber hey , es war mein erstes und wird eine ganze lange Weile durchalten -- hoffe ich . :-) 
<s> Nicht zu vergessen die grottige Telltale-Technik und die nicht beeinflußbare Story , da egal was man macht , alles aufs Gleiche hinausläuft . Bin da voll bei dir . Bitte nicht von Telltale . 
<s> " Contra : [ ... ] keine Microtransaktionen [ ... ] " / slap / slap / slap 
<s> Ist doch auch unter Videogameszone.de gelistet . 
<s> Keine Leichen fleddern ! Rise & Fall war ein tolles Spiel ! ;) 
<s> Ja , auch das stimmt . ;) 
<s> Grade auf Steam geschaut , es waren 1,3 Stunden , ausgehend davon , dass ich zwischendurch in der Küche war , bleiben etwa eine Stunde Spielzeit . Ich muss zugeben , das letzte Level habe ich noch nicht gelöst , das ist mir zu kompliziert und macht keinen Spaß . Und wenn mir etwas keinen Spaß macht , dann mache ich es auch nicht . Etwa drei Minuten hat mich diese Erkenntnis gekostet . Ansonsten fand ich die Level von der Schwierigkeit gut ausbalanciert , immer schwerer werdend , aber nie zu schwer um nicht gelöst werden zu können . 
<s> Die News hat sich inhaltlich seit dem Veröffentlichen nicht verändert , lediglich die Headline wurde zweimal angepasst . 
<s> Juhuu , komm ich jetzt ins Fernsssäääähhhääään ? ;) 
<s> Danke , war ganz spaßig . Aber den regulären Preis erachte ich für zu teuer für die etwa 30 - 45min Unterhaltung . Der Humble-Preis , also 2 , 50 Euro , war voll ok. Schöne kurzweilige Rätselunterhaltung . Sehr gut allerdings : Es lief problemlos auf meinem HTPC mit integrierter Grafik . Das können nicht viele Spiele von sich behaupten . ;) 
<s> Frage : Hättet ihr mit einer solchen Reaktion auf die " Nicht Kaufen : X .. " -News gerechnet und was haltet ihr davon ? 
<s> Offenbar größer als ich bisher annahm . 
<s> Über 400 Kommentare wegen eines verbuggten Nischentitels , für den eine Kaufwarnung ausgesprochen wird und dessen Test sich etwas verschiebt . Ich versteh die Welt nicht mehr ... 
<s> Viele Kommentare hier rufen nach einem neuen " Langer lästert " . :) 
<s> Schöner Check ! Habe ich mal aufgrund dessen im Humble Store eingetütet . :-) 
<s> Doch , aber er lacht sich ins Fäustchen , wenn er daran denkt , dass du dich damit im Gesicht rasierst , obwohl er den Rasierer nur für den Intimbereich benutzt hat . ;-) 
<s> Millionen ! Mindestens ! 
<s> Macht etwa 125 Stunden Spielzeit für Kimis Karre . Runden wirs schön auf 100 Stunden ab . Ähm , nein danke . Das ähnelt ja China-Grindern ! :D 
<s> Der einzige exklusive Titel , der mich auf Microsofts Konsole reizen könnte . Leider durch den Streckenmangel und dem absurden DLC-Wahn kein Grund für eine Xone . Ich hatte tatsächlich wegen Forza kurz überlegt eine Xone zu Release zu kaufen , ein paar Stunden Spaß zu haben und sie dann wieder zu verkaufen . Aber so lohnt das nicht . Das Drivatar-System aber gefällt mir , hoffentlich wird das auch von der Konkurrenz aufgegriffen und verfeinert . 
<s> YEAH , welcome back ! Und wehe der Podcast funktioniert immer noch nicht auf meinem Autoradio , dann könnt ihr gleich wieder verchwinden ! :P ;) 
<s> Da bekommt der Begriff " Remote Play " eine ganz neue Bedeutung ... 
<s> Microsoft macht es einem aber auch wirklich einfach keine gekreuzten Knochen haben zu wollen . ;) 
<s> Oh , oh ! Es betrifft bisher 0,4 % der Konsolen und wurde bereits gestern auf GG berichtet . ;) http://www.gamersglobal.de/news/78711/ps4-hardware-probleme-zum-start-sony-untersucht-upd 
<s> Die Headline auf der Startseite , genial ! ▸ Video : Heinrich packt die PS4 aus ( 6:30 ) ▸ Video : Heinrich schaltet die PS4 ein ( 6:00 ) Heinrich schaltet die PS4 ein . YAY ! ;) :D 
<s> Ja , nur leider hat mir das Spiel überhaupt nicht zugesagt . ;) 
<s> Aber echt ey ! Immer diese nervigen , sinnlosen Pushes von uralten News . :/ ;) 
<s> Schade , das Video sah vielversprechend aus . Naja , bleibt immernoch Kings Bounty . ;) 
<s> Ich versteh das auch nicht , wenn man draufdrückt wackelt es . Und ? Wie oft werde ich wohl vor meiner PS4 sitzen um die Ecke nach unten zu drücken ? Wenn ich meinen TV , der auf seinem mittig angebrachten Standfuß steht , links oder rechts von oben draufdrücke , neigt er sich auch leicht in die jeweilige Richtung , drehe ich deshalb ein Video in dem ich Bücher unterlege , damit das nicht mehr passiert ? Ne , das Video raff ich nicht , absolut sinnlos . 
<s> Freylis ist doch ein Amish ! ;) 
<s> Meins ! Conquistador klingt gut . :-) Außerdem war die Zahl der Steam-Spiele vor dem Kauf gleich meiner Angestellten-Nummer meines Brötchengebers , das musste geändert werden . ;) 
<s> Nanana , nicht so rumschwäbeln , versteht doch kaum einer . :D ;) 
<s> Gedankendieb ! Gib ihn wieder her ! ;) 
<s> Legends of Dawn sieht ganz interessant aus und Kings Bounty geht immer . Gekauft . :-) Der Android-Schmarrn sagt mir überhaupt nicht zu . Danke für die News ! 
<s> Acht Post-It's , kein Bierdeckel ! ;) 
<s> Ich hatte vor 1 -2 Jahren mal in Everquest reingeschnuppert . Ziemlich am Anfang musste ich einen Questgegner töten , der gerade von einem anderen Mitspieler getötet wurde . Also wartete ich auf den Respawn , als sich drei weitere Spieler zu mir gesellten -- bzw. sich hinter mich stellten . Da es etwas dauerte , habe ich mich weiter mit dem Interface beschäftigt . Als der Questmob spawnte , bekam ich das gar nicht mit , bis mich einer der hinter mir angestellten Spieler per Chat darauf hinwies , dass mein Questmob da ist und ich doch den ersten Schlag tätigen soll -- schließlich wäre ich der erste in der Schlange . Ich bin aus allen Wolken gefallen ! In vielen anderen MMOs hätten die Spieler schon längst vorm Spawn pausenlos AE-Fähigkeiten gewirkt um ja den ersten Hit zu bekommen und ja nicht mal fünf Minuten warten zu müssen . 
<s> Bei der von Videogameszone eine Durchkopplung . 
<s> Schuldig im Sinne der Anklage ! 
<s> Natürlich nicht , richtig wäre der Hinweis : " Solltet ihr wissen wollen , welche PS4-Titel es für PS + -Abonnenten geben wird , könnt ihr dies unter nachfolgendem Link per Email erfragen . https://www.gamersglobal.de/user/5589/contact " :-) 
<s> Interessant , die erste Ankündigung zu solch einem Film kam meine ich 2005 , eine Zeit zu der ich noch WoW spielte und mich darauf freuen konnte . Inzwischen geht mir Warcraft aber sonstwo vorbei . Falls ich 2015 zufällig mitbekomme , dass der Film gut ist , werde ich ihn mir vielleicht ansehen . 
<s> Sehe ich im Prinzip ähnlich , allerdings versuche ich seit dem Achievement-Kram im großen Stile nicht mehr zwanghaft Spiele komplett durchzuspielen . Ich spiele solange mir ein Spiel Spaß macht und ich spiele auch nur das , was mir Spaß macht . Gibt es in einem Spiel zu viel Inhalt , der mir keinen Spaß bereitet , ist das einfach kein Spiel für mich und ich lasse es im Regal liegen . So einfach kann es sein . 
<s> Guter Kommentar , das kann ich so unterschreiben . Ein Grund warum ich GTA gerne gespielt habe in Red Dead Redemption aber nur alle paar Wochen mal für ein Stündchen reinschaue ist schlicht : Autofahren durch eine volle Welt macht Spaß , Reiten durch ödes Land nicht . 
<s> Dazu fällt mir nichts mehr ein , wie lächerlich ! Da ich den Unfug schon in Spielen mehr hasse als liebe , wird das mit uns beiden wohl nix werden Xbox . 
<s> Ne , mit dem Newstitel ist alles in Ordnung . Gerundet . 31-minütiges-und-41-sekündiges Video ist nicht nur zu lang , sondern hört sich auch schrecklich an . Genauso wie 31 : 41-minütiges Video nicht eindeutig ist . 
<s> http://www.favbrowser.com/wp-content/uploads/2013/09/browsersfunny.jpg ;) 
<s> Bis auf die beiden Shakespeare-Titel , die nur in englischer Sprache verfügbar sind , alles Multilanguage . Siehe : http://support.humblebundle.com/customer/portal/articles/1351490-daedalic---system-requirements Habe die Information noch in die News gepackt , danke für den Hinweis . 
<s> Na Hauptsache es hat gefallen und du hast Kudos hier gelassen . :D ;) 
<s> Pffff ! Und welche Sätze waren es ? :D 
<s> Aktuell sind auf der GG-Startseite von 49 News zwei Bundle-News . Macht vier Prozent . Auch wenn ich von den großen Bundles ( Humble , Gala und Royale ) die Newsletter erhalte , freue ich mich immer über eine News hier bei GG und den Kommentaren dazu , sowie zu den Spielen . Alleine die Tatsache , dass es hier ein brandneues Spiel im günstigen Bundle gibt rechtfertigt meiner Meinung nach eine News zu diesem Bundle . Übrigens gibt es heute auch ein neues Indie-Royale - und Indiegala-Bundle , zu denen keine News erschienen ist . Dass du es so empfindest , dass für jedes Bundle eine eigene News erscheint , scheint daher eine selektive Wahrnehmung deinerseits zu sein . Auch zu vielen Be-Mine-Bundles gibt es keine News . Was wohl auch damit zusammenhängt , dass diese , sowie die aktuellen Royale- und Gala-Bundles eher schwache Bundles sind . Also alles in bester Ordnung ! ;) 
<s> Das soll auch so sein , ist sowohl in der News , als auch bei Humble so erwähnt . 
<s> Spoiler ! ;) 
<s> Dito , der Winter naht ! :-) 
<s> Zusätzlicher Korrekturhinweis : einen Millionen Verstehe auch nicht , warum die Bearbeiten-Buttons weg sind . 
<s> Schön geschriebene News , Thema interessiert mich nur nicht wirklich . Hätte als User-Artikel wohl noch besser gepasst , als als News . 
<s> " Da du vor weniger als vier Wochen-Gewinnspielen gewonnen hast , musst du aussetzen . " Da bin ich aber froh . :D ;) 
<s> Auch das kann ja durchaus reizvoll sein . ;) Das Spiel gibt es bisher aber leider nur per Steam , bzw. Steam-Key . :) 
<s> Ach , auf Grönland sicher . ;) 
<s> Dankeschön ! :-) Dennoch , das Spiel hat wirklich etwas , gebt ihm eine Chance , auch wenn es auf den ersten Blick nicht das passende ist . ;) 
<s> Edit : Habe noch ein paar Negativpunkte ( letzter Abschnitt " Technik " und im Fazit ) sowie den Survival-Modus hinzugefügt . 
<s> Danke . :-) 
<s> Vielen Dank . :-) 
<s> Ja der Einfluss der Waffen- / Fähigkeitenwahl ist natürlich gegeben . Manche passiven und aktiven Fähigkeiten passen besser zusammen als andere . Es kommt aber auch immer auf die jeweilige Prüfung an . Sicher lässt sich jede Prüfung auch in jeder möglichen Kombination aus Waffen- / Fähigkeiten lösen , allerdings dann eben mal schwieriger , mal leichter . Sehen kann man dies in der Rangliste jedoch nicht . 
<s> Danke für die Anmerkungen . Die Diskussion mit den Bildunterschriften hatten wir beim erstellen auch . Ich habe mich für diese Lösung entschieden , da so direkt beim passenden Screenshot viele Informationen vermittelt werden . Zu deinen Fragen : - Gibt es denn für jede Spielerzahl eine eigene Rangliste oder treten Solisten gegen Quartette an ? -> Ja , die Rangliste ist getrennt nach Spielerzahl . - Die Fähigkeiten kann man bei jeder Prüfung neu wählen ? -> Ja , du kannst die Waffe und die Fähigkeiten immer im Vorbereitungsraum neu wählen . Jede Waffe kann aber nur einmal vorhanden sein . Wenn du bei einer Prüfung merkst , dass eine Fähigkeit schlecht gewählt ist , gibt es die Option direkt in den Vorbereitungsraum zurückzukehren , neu zu wählen und die Mission daraufhin neu zu starten . - Worin genau besteht die Schwierigkeit in den Arenen , gibt es einfach zu viele Gegner , die einen umhauen , muss man einfach perfekte Wege laufen oder erst die richtigen Spells rausfinden , die das ganze dann ermöglichen / beschleunigen ? -> Ein Mix aus allem und dann sind da ja auch noch die " Rätsel " , also Aufgaben . - Zeigen die Leaderboards Informationen über den verwendeten Spells / Waffen ? Oder haben die gar nicht so viel Einfluss , wie ich jetzt denke ? Nein , nur die benötigte Zeit des einzelnen Levels , die Gesamtzeiten eines Abschnitts und den eigenen Rang . Es lässt sich nach Freunde und Global sortieren . Der Einfluss ? Hm , es ist halt eine Rangliste . Wobei ich bei so einigen Zeiten die dort in der globalen Liste vorhanden sind der Meinung bin , dass sie nur durch Glitches möglich sind . Also primär ist es für mich ein netter Vergleich mit meinen Freunden . 
<s> Viel Spaß beim Lesen ! Meldet eventuelle Fehler bitte als Antwortkommentar . Vielen Dank . :-) 
<s> Viel Spaß beim Lesen ! Meldet eventuelle Fehler bitte als Antwortkommentar . Vielen Dank . :-) 
<s> Hm , maximal Interessant wären : Fifa 14 , NfS und Knack , aber nicht für Vollpreis . Auch nicht wenns eins umsonst dazu gibt , das wären in dem Beispiel 150 Euro für drei Spiele , also 50 Euro pro Spiel . Die interessieren mich alle aber eher nur für etwa 20 -30 Euro pro Spiel . So wird das leider nix . Vielleicht verkaufe ich meine vorbestellte PS4 ja doch erst nochmal nach erscheinen und kaufe sie mir nächstes Jahr nochmal . Immerhin verlangt zavvi für eine PS 4 + Kamera + zweiter Controller + Killzone , das garantiert zum Release erhältlich ist , stolze 1219 Euro . Ohne die Extras sind das rein für die PS4 noch stolze 1029 Euro , ein Reingewinn von 630 Euro . Das lässt mich ernsthaft grübeln . ;) 
<s> Ich empfehle Dragon's Dogma - Dark Arisen ! Und etwaige Nachfolger . 
<s> Wenn ich meine eigenen AC-Erfahrungen anschaue und die Kommentare hier lese , wundere ich mich doch sehr darüber , was für einen Erfolg diese Serie hat . Habe damals AC 1 etwa 1,5 h gespielt , bevor ich es entnervt weggelegt habe . Danach kurz AC 2 angetestet , ohne dass der Funken übersprang . Dank PS + habe ich auch in AC 3 reingesehen , das hat mich keine 30 Minuten gefesselt . Und genauso wenig wird es ein AC 4 tun . Ich verstehe nicht so ganz , was an dieser Serie so toll sein soll . Flasht mich überhaupt nicht . 
<s> Naja , Konsole lackiert und einen Aufkleber draufgemacht . Ist zwar hübsch , haut mich aber jetzt nicht vom Hocker . Ob sich wohl ein Käufer finden lässt ? Bisher gab es genau Null Gebote . ;) 
<s> Skandal ! Das muss ein gekaufter Test sein . ;) * giggel * 
<s> Bis auf Harvey und Deponia habe ich noch keines . Das wäre ein tolles Bundle . :-) 
<s> War auch schon im PS-Plus-Abo enthalten . ;) 
<s> Danke Jörg , danke Gnu . Dann werde ich da doch noch reinschauen , wenn ich mal wieder etwas Zeit freigeschaufelt habe . 
<s> " viele haben uns nicht einmal ignoriert " Ähh , ist doch gut ! ;) 
<s> Also mit Final Fantasy XIII bin ich voll bei dir Jörg , nach etwa 2,5 h Stunden war die Luft raus und ich habe es nie wieder angerührt . Jetzt liegt da XIII-2 noch hier herum und ich habe noch nicht reingesehen , weil ich eigentlich erst XIII fertig spielen wollte . Was für ein Teufelskreis ! Lohnt sich XIII-2 auch ohne XIII ? Dann geh ich das vielleicht irgendwann mal an . 
<s> Hey , ich darf nicht mitspielen , eure Chancen zu gewinnen stehen also gut ! Bitte etwas mehr Elan . ;) 
<s> Was meinst du mit Betriebssystem ? Wenn du damit die ganzen Multimedia- / TV-Features meinst , die interessieren mich überhaupt nicht , dafür habe ich einen HTPC . 
<s> Ich habe auch keine Zweifel , das ist aber in der Tat das einzige XOne-Exklusive Spiel , das mich interessiert , dagegen stehen einige PS4-Exklusive und PS-Plus-Abo . Harte Entscheidung . :D 
<s> Da hatte ich 2007 auch schon mal Glück . * räusper * Danke . :) 
<s> Und wie ! Dafür gibts zu Weihnachten dann eine schöne Spende . ;) 
<s> Hm , eigentlich ist die PS4 vorbestellt , aber das verschobene Watchdogs und vor allem auch Driveclub lässt mich irgendwie zur XOne mit Forza schielen .... 
<s> Ähhhh , btw . ... welche Fackel ? :D ;) 
<s> In vier Wochen bin ich wieder am Start. ;) :D .... außer es kommt wieder irgendein Xbox-Spiel , oder eines das mich überhaupt nicht interessiert . :) 
<s> Oha , langsam wirds mir fast peinlich , spielt denn außer mir sonst keiner mehr mit bei den Wochenverlosungen ? Schon das dritte Mal in ... nem halben Jahr ungefähr ? Danke , danke ! ;-) 
<s> So gehts mir auch . ;) 
<s> Die Erkenntnis kommt zu spät , Spiel ist deinstalliert und jetzt ist Formel 1. :D Ne , wir werden nicht warm . Hat schon bei Demon's Souls und Dark Souls nicht geklappt . ;) PS : Feuer in die Wunde -- die GG-Wertung für Dark Souls war vieeel zu hoch . * zwinker * 
<s> Japp , geht jetzt . Kaffee habe ich bereits den zweiten vor mir stehen . :D Edit : Ok Dark Souls , wir zwei werden keine Freunde mehr . So sehr ich das Konzept und die Welt auch mag . Aber 15 Minuten und 10 Tode reichen mir um es wieder zu deinstallieren . Wie kann man ein Spiel nur so unfair ( und dunkel ) designen ? :D Da bleibe ich lieber beim grandiosen Dragons Dogma und erwarte freudig den nächsten Teil . 
<s> Das ist der Grund warum Zeitumstellung doof ist , denn du rechnest genau falsch . Hätte sie nicht geklappt , müsste es schon seit 7 Uhr laufen . :P ;) 
<s> Jetzt bin ich tatsächlich schon wach , wegen der doofen Zeitumstellung , die kein Mensch braucht und der Netzwerk-Test geht nicht pünktlich . Heidewitzka ! ;) 
<s> Von der Konsole nicht , aber vom TV . Einfach mit Smartphone den TV aufnehmen . :D Gibt tolle Qualität und macht sicher Spaß anzuschauen . ;) 
<s> Ähnlich dumm schaue ich immer , wenn ich mit meiner Visa-KK am Geldautomaten Geld abhebe . In Deutschland muss ich immer meine gewünschte Sprache für den Geldautomaten auswählen , im Ausland wird meine KK als Deutsch erkannt und automatisch Deutsch als Sprache gewählt . Strange ! ;) 
<s> Nööö , ab 9:15 Uhr mit Vorberichterstattung . Außerdem stehe ich doch an einem Sonntag nicht eher auf als nötig , also pünktlich zur Formel 1. :D Sorry Dark Souls , ich habe schon ein Date . ;) 
<s> Doof , da ist Formel 1. ;) 
<s> Nicht sonderlich schlimm , da das Gameplay sowieso belanglos und langweilig war . ;) 
<s> Das ist sogar sehr verständlich , da so eventuell ehemalige Spieler erreicht werden , die sich zum Umbennenen das Spiel nochmal herunterladen und dann ja gleich noch hineinschauen könnten . Und schwupps könnte es sogar passieren , dass Geld ausgegeben wird . Alles reinstes Kalkül . ;) 
<s> Beworben wird es noch . ;) http://brain.yubb.de/ 
<s> Nö , gibt nur Dell , all anderen PCs sind nicht zum Spielen geeignet . ;) 
<s> Doch , Dell . 
<s> Freude ! 
<s> Dann müssen das die PC-Hersteller halt auch mal tun . :D 
<s> Hm , ob ich das als Fehler melden soll ? " dieser verdammte Neuer " . ;) 
<s> Und auch für Nicht-Proxy-Benutzer ( noch ) : http://www.youtube.com/watch?v=P0XqyFkRN7E 
<s> Komisch , ich halte Linux für ein etwas bescheidenes OS . 
<s> Mein lieber Freylis , Freund der Sonn ... Nacht ! Ich habe angefangen dein Buch zu lesen und muss nun mal ein ernstes Wörtchen mit dir reden . Was fällt dir eigentlich ein ? Ich meine , das kannst du doch nicht machen ? Ernsthaft , ich bin stocksauer . Ein Buch über Marburg und Vampire , beides interessiert mich nicht . Okok , Vampire Bloodlines war ein tolles Spiel und Underworld sind tolle Filme , nicht zuletzt wegen der geilen Kate . Aber in Buchform ? Nä , echt nicht . Und was machst du frecher Auswanderer ? Schreibst einen Page-Turner par excellence ! Dabei habe ich überhaupt keine Zeit zum Lesen ... * seufz * ... ab in die Ecke mit dir ! 
<s> Unbedingt auch das Hörbuch von ' Er ist wieder da . ' hören , gesprochen vom genialen Christoph Maria Herbst . Es lohnt sich und hebt das ohnehin schon gute Buch auf eine ganz neue Ebene . 
<s> Es ist jedenfalls nicht wasserdicht und nicht dafür geeignet . Wenn du Glück hast , überlebt es der Kindle und kann , wenn sofort ausgeschaltet , wieder trockengelegt werden . Falls nicht :  Pech gehabt . Aber die Neuanschaffungskosten halten sich in Grenzen und ein ins Wasser gefallenes Buch gleicht auch einem Totalschaden und wird wohl eher neu angeschafft . 
<s> Dein Buch kann man als Prime-Mitglied kostenlos auf dem Kindle ausleihen . Wie genau geschieht das ? Hattest du das so ausgewählt oder trifft Amazon die Auswahl ? Erhältst du dafür einen Obolus ? 
<s> Ich wäre gerne die Bezaubernde Jeanie . Einfach mal den ganzen Tag lang Unsinn zaubern und die Mitmenschen auf die Palme treiben . Was ein Spaß . ;) 
<s> Veto ! ;) 
<s> Shades of Grey hat den literarischen Anspruch eines Samenergusses . Das Phänomen kann ich nicht nachvollziehen . 
<s> Na , da wollte ich heute von 8 auf 8.1 Upgraden , doch nach dem obligatorischen Neustart blieb das Update hängen mit der Meldung : " Nächster Schritt : Benutzerkonto einrichten " o. ä. ( etwa 1,5 Stunden ) . Nach einem Hard-Reset hat er 8.0 wieder hergestellt . Na dann halt nicht . Eh nicht wichtig fürn HTPC auf dem eigentlich nur XBMC und Firefox läuft . 
<s> Vielleicht möchte sich Jörg dazu äußern . :) 
<s> Das ist jetzt kein Grund nicht bei IVW gelistet zu werden . 
<s> Gibt es einen Grund warum die Retro Gamer und die Chip Powerplay nicht bei der IVW gelistet sind ? Die würden mich im Vergleich mal interessieren . 
<s> Moment : a ) Habe ich nie behauptet , dass ich das tun will . b ) Habe ich nirgendwo hier erwähnt , ob ich überhaupt vorbestellt habe . ( Habe ich ) c ) Habe ich auch nicht erwähnt , dass ich nur zum Zwecke des Wiederverkaufs vorbestellt habe . ( Habe ich nicht ) d ) Ist letztlich jeder selbst Schuld , der zu viel bezahlt . Zwingt ihn doch niemand . Spekulationskäufe wird es immer geben . Das einzig verwerfliche daran ist , dass dafür bei Privatpersonen in der Regel keine Steuer abgeführt wird , da es schlicht nicht bei der Steuererklärung angegeben wird . 
<s> Ich finde Knights of Pen and Paper großartig ! :-) 
<s> Zum einen war das eher mit einem Augenzwinkern gemeint , zum anderen ist das Szenario so abwegig jedoch nicht . Beispiel : Google Nexus 4. Das war anfangs schnell ausverkauft und der Preis ist dann bei ebay von 300 auf 450 -500 Euro gestiegen . Und die wurden verkauft . Bei der PS4 ist bekannt , dass jetzige Vorbesteller voraussichtlich erst im nächsten Jahr beliefert werden -> Mangelware . Hohe Nachfrage , schlechte Verfügbarkeit , hohe Preise . Das Risiko mit dem Verkäufer hält sich in Grenzen , da Privatverkäufer Gewährleistung ausschließen können . 
<s> Vorbestellung lassen und PS4 nach Erhalt gewinnbringend veräußern , wenn sie überall ausverkauft ist . :D 
<s> Da wohne ich selbst . Ist ein Pluspunkt , kann ich aber so nicht ganz gelten lassen . ;) 
<s> Hat sich eben herausgestellt , dass er von Win 8.1 Preview upgegraded hat . Also Entwarnung . ;) 
<s> Eben auf facebook gelesen : Tl ; dr - DO NOT UPGRADE TO WINDOWS 8.1 BEFORE READING THIS ! Ok. I will try not to smash anything . When I installed the update from Windows 8 to Windows 8. 1 , Windows told me that my Data would continue to be there , but my Apps would be gone . Ok. I do not use Apps anyway . WHAT THEY MEANT , HOWEVER , IS THAT ANYTHING ON C : WILL BE WIPED OFF THE FACE OF THE EARTH , WITH THE EXCEPTION OF THE PERSONAL FOLDER ! EVEN MY HOME BANKING PROGRAM WITH A SAVED , ENCRYPTED ACCESS IS GONE ! 
<s> 1977 war vieeeeel bessererererer ! * schreiend von dannen renn *  ; - ) 
<s> Wenn dein Name Christoph Maria Herbst oder Serdar Somuncu ist , nehme ich das Angebot gerne wahr . :D 
<s> Da habe ich mich just diese Woche dazu entschieden mein Nexus 7 ( 2012 ) gegen ein Nexus 7 ( 2013 ) zu ersetzen , schon kommt Amazon mit diesen Teilen um die Ecke ! * grübel grübel und studier * Wie hoch dürfte wohl der Aufwand sein um ein Stock-Android zum Laufen zu bringen ? Denn Fire-Oberfläche kommt auf keinen Fall in Frage . 
<s> Wenn man schon einen Paperwhite besitzt , will er ja auch gefüttert werden . ;) Ich wünsche mir dennoch eine Hörbuch-Ausgabe , am liebsten gelesen von Christoph Maria Herbst ode Serdar Somuncu . Kümmere dich mal darum , das würde ich ohne Zögern kaufen . ;) 
<s> Ah ok. Danke . 
<s> Gibts die Bonustitel nicht auch für alle Käufer , die mindestens 1-Dollar bisher gezahlt hatten ? Früher wars jedenfalls so , nur Neukäufer mussten über dem Durchschnitt zahlen . PS : Noch schöner ist Ticket to Ride auf dem Tisch . ;) 
<s> Sogar die meisten sind Scharlatane und verdienen ihr Geld mit den Autoren , es gibt aber auch rühmliche Ausnahmen . Da ich meiner Schwester bei der Recherche geholfen habe , bin ich da sogar noch etwas in der Thematik drin . Allerdings nicht viel . Sie konnte ihr Buch jedenfalls beim Vindobona-Verlag unterbringen , die einzigen Kosten die ihr enstanden sind war das vom Verlag geforderte Lektorat für etwa 250 Euro . Um Vermarktung , Coverdesign usw. musste sie sich nicht kümmern , sie lieferte nur den Inhalt , konnte aber aus verschiedenen Coverdesignvorschlägen auswählen und mitreden . Die Erstauflage belief sich -- aus der Erinnerung heraus -- auf 800 Exemplare . Müsste mich mal darüber informieren wie die Verkäufe bisher liefen , ist immerhin schon ein Jahr auf dem Markt . Der Erlös des Autors ist hierbei natürlich für einen Newcomer nicht der Rede Wert , etwa 1 Euro pro verkauftem Exemplar . Nächster Wermutstropfen :  Die Bepreisung . Ihr Werk kostet 14 , 50 Euro für ein 82-seitiges Taschenbuch , das ist den meisten einfach zu viel . Aber es ist hochwertig . Hier das Ergebnis : http://www.amazon.de/Mein-Bruder-Oskar-Leben-Achterbahn/dp/3850406105/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1382017604&sr=8-1&keywords=mein+bruder+oskar Fazit : Es gibt seriöse Verlage , die auch Newcomern eine Chance geben , aber sie sind rar . Alle anderen angeschriebenen Verlage wollten kräftig Vorkasse oder , im Falle der großen Verlage , hatten sie kein Interesse oder gaben gar keine Rückmeldung . 
<s> Ticket to Ride für nen Dollar ist auch ohne Bonustitel ok. ;) 
<s> Dann gib ihm dein Geld . :) 
<s> Abo verlängern zum Beispiel . ;) 
<s> Tolles Spiel , schöne Idee . Aber Part 2 + 3 hätte man irgendwie zusammenschneiden sollen , etwas langatmig . 
<s> Das würde nur funktionieren , wenn du im Vatikan leben würdest . Und selbst daran zweifle ich ... ;-) 
<s> Jetzt das ganze noch stabil fürs Fire HDX . ;) 
<s> So gehts mir auch . Wollte eig. von Nexus 7 ( 2012 ) auf Nexus 7 ( 2013 ) updaten . Jetzt bringt mich Amazon ins grübeln . Vor allem finde ich auch 8,9 " inzwischen interessant . 
<s> YAY , Ticket to Ride und Greed Corp auf Tablet . Super ! :) 
<s> Beim Tablet hauts hin , Kindle Fire HDX 7 Zoll hat eine bessere Ausstattung ( Snapdragon 4x2 , 2 GHz vs. Snapdragon 4x1 , 5 GHz und Adreno 330 vs. Adreno 320 ) als das neue Nexus 7 bei gleichem Preis . 
<s> Ja , und genau den alten Gameport-Stick habe ich entsorgt . ;) Großartig war er auf alle Fälle ... und wäre es auch heute noch . Und auch der FF2 kostet lange keine 200 Euro .... http://www.ebay.de/itm/Microsoft-Joystick-SideWinder-Force-Feedback-2-/171139659670?pt=DE_PC_Videospiele_Controller&hash=item27d8b7f796 Übersicht beendeter Angebote : http://www.ebay.de/sch/i.html?_from=R40&_nkw=sidewinder+force+feedback+2&_in_kw=1&_ex_kw=&_sacat=0&_okw=&_oexkw=&_adv=1&LH_Complete=1&_udlo=&_udhi=&_samilow=&_samihi=&_sadis=200&_fpos=&LH_SALE_CURRENCY = 0 & _sop = 12 & _dmd = 1 & _ipg = 50 
<s> Bei mir tuts inzwischen ein Saitec Flightstick , der tuts für die zwei Tage im Jahr an denen ich noch nen Flugsimulator spiele . ;) Nen USB-Adapter hatte ich nicht . :( 
<s> Aber " gewikipediat " ist ok , ja ? :D ;) 
<s> Shut up and take my GGG . 
<s> Schuldig im Sinne der Anklage . ;) 
<s> Dann wars wohl Vista , vermutlich trübt meine Erinnerung . Hatte auch noch die Version mit Gameport . ;) Edit : Ne , ich hatte definitiv keine Treiber mehr für XP , hat nicht mehr funktioniert . Vista hatte ich ja nie besessen . 
<s> Naja , fast 200 Euro . 11 , 38 Euro inkl. Lenkrad , Pedale und Gamepad . ;) http://www.ebay.de/itm/Microsoft-Sidewinder-Force-Feedback-Pro-FF-Wheel-Freestyle-Pro-/181233392991?pt=DE_PC_Videospiele_Controller&hash=item2a325a1d5f 
<s> " Schaltblitz " Gerade " gewikipediat " . Ja , kenne ich , aber dass es als Schaltblitz bezeichnet wird war mir neu . Again what learned . ;) 
<s> Ich erinnere mich noch an meinen damals recht teuren und sehr stabilen Microsoft-Sidewinder-Force-Feedback-Joy ( Flight ) stick , für den der Treibersupport eingestellt wurde . War ab ( afair ) Windows XP nicht mehr zu gebrauchen . Er stand dann lange vor sich hin staubend herum , bis ich ihn schließlich entsorgte . 
<s> Ah , da war noch mehr ziemlich konstruiert wirkend , bspw. das Verhalten Kennys . Und wenn man das Spiel ein zweites Mal spielt , merkt man erst wie Belanglos die eigenen Entscheidungen eigentlich sind . Dennoch , für einmal Durchspielen in Ordnung , aber als DAS Spiel empfinde ich es nicht . Dafür hat es in allen Belangen zu viele Schwächen . 
<s> Das grandiose Spiel mit aufgesetzter Story , unverständlichen Entscheidungen , die oftmals keine wirklichen Auswirkungen haben und grottiger Technik ? Sooo grandios fand ich das nun nicht . ;) 
<s> Pffff ! Details ! ;) Zu dem Zeitpunkt bin ich eh noch nicht in den Multiplayer reingekommen . :) 
<s> Da fehlen meine beiden Bilder , die ich im Forum gepostet habe . Ihr habt mich einfach vergessen , jetzt muss ich weinen . * heul * * naserümpf * ; ) http://www.gamersglobal.de/forum/74821/gg-rockstarcrew?page=6#comment-954259 
<s> XCOM gabs auch im Plus-Abo . ;) 
<s> " Streckennetz von über 100 Meilen ( 161 km ) auf einer Fläche von 256 km ² ( 16 km x 16 km ) angegeben wird . " Klingt nun irgendwie nicht wirklich nach viel . Oder sind das nur Rennstrecken , keine Open-World ? 
<s> Hm , habe mir letztes Jahr eine zugelegt , hauptsächlich für Red Dead Redemption , Final Fantasy 13 ( -2 ) , Heavy Rain , Gran Tourismo 5 und Dragon's Dogma . Die waren dazu noch alle sehr günstig erhältlich . Jetzt kam noch GTA 5 dazu . Ich finde es hat sich wirklich gelohnt . Dazu habe ich dann noch PS-Plus entdeckt und inzwischen zig Spiele dadurch spielbar , beispielsweise das tolle Jump 'n ' Run Giana Sisters Twisted Dreams . Und sogar eine Vita habe ich mir zugelegt , für unterwegs . Aber da komme ich selten dazu . Für mich hat es sich definitiv ausgezahlt , aber das musst du selber wissen . ;) 
<s> Bei ebay für 90 Euro . http://www.ebay.de/itm/Sony-PlayStation-3-60-GB-Piano-Black-Spielkonsole-PAL-/121190818727?pt=DE_Konsolen&hash=item1c378923a7 ;) 
<s> Wäääh , jetzt habt ihr die erste Stunde des Spiels gespoilert ohne Spoilerwarnung , immerhin etwa 10 % des Spiels . Ich hasse euch ! ... ;-) 
<s> Aber aber aber : Jörg spielt gibts doch schon , wurde nur schon sehr lange nicht mehr aktualisiert . ;) 
<s> Frage : Merkt ihr bei den Wochenverlosungen einen Unterschied der Teilnahme je nach Spiel ? ( Jede Plattform für sich betrachtet natürlich ) - Als Beispiel , ist bei so einer Gurke wie Air Conflict in der Woche die Teilnahme geringer also bei AAA-Titeln ? 
<s> EA weiß einfach wie man renommierte Studios zu Grabe trägt . ;) 
<s> Ja , verdammt schade , war ein tolles Spiel , das durch die Vermarktung völlig in den Sand gesetzt wurde . Besonders Schade auch um Phenomic , wie gerne hätte ich ein Spellforce 3 von ihnen gesehen . 
<s> Bei einer Kühlleistung von über 4 Gigawatt dürfte der Wasserdampf noch um einiges mehr an Energie besitzen als die Cloud-Server von EA benötigen . ;) 
<s> Überfordert wenigstens niemanden . ;) 
<s> Ne , die können aufhören auszuloten , es geht nicht ! Ohne die Power der Cloud ist das komplexe Simulieren einer Stadt einfach nicht möglich . Hatten wir doch schon . ;) 
<s> Du Erbsenzähler ! Wie auch immer , ich will Kuchen ! ;-) 
<s> Ja ist denn heut scho 1. April ? Je nachdem wie lange es gedauert hat , den Text zu schreiben und das Video zu drehen , ist es ein guter oder schlechter Stundenlohn , immerhin 140 Dollar . Topnews ? Ähja . Ich sags mal so :  Die Auswahl der Topnews war schon mal besser . ;) 
<s> Für einen von Jörg Hand gebackenen Kuchen in Weihnachtsmedaillenform würde ich auch spenden . ;) 
<s> n00b ! ;) 
<s> Auf die Bank kannst du auch per Internet ( Smartphone ) zugreifen . Geht meist schneller als zum Automaten zu fahren . ;) 
<s> Juhu , ich komme jetzt rein ( dauert zwar noch immer 10 Minuten , aber immerhin ) , mein Auto wurde gespeichert , aber ich bin plötzlich weiblich , habe eine Glatze , einen Gehörschutz auf dem Kopf , mein Geld ist weg , mein Level ist weg , aber der Spielfortschritt ist gespeichert . Was dazu führt , dass ich die Aktivitäten auf der Karte nicht ausüben kann , da man ein höheres Level benötigt . Na dann , fang ich doch nochmal an . . - . 
<s> " man kann im Laden durch Regale schießen " Das ist realistisch umgesetzt . ;) 
<s> Deine Star Command Erfahrung deckt sich mit meiner , einmal durch reicht . Aber selbiges gilt für mich auch bei FTL , wobei ich da 3x bis zum Endgegner spielte , ihn aber nicht besiegen konnte . Dann wars mir zu langweilig . Ist halt auch immer das Gleiche . 
<s> Was gibts zu Essen , was zu trinken ? Link für die Zugtickets bitte zum Ausdrucken per PN senden . ;) 
<s> Bei Amazon lässt sich einsehen was wann bestellt wurde und wie hoch die Provision dafür ist . Keine Personendaten . Edit : Warum antworte ich auf einen Beitrag vom Juni ? Immer diese Hochschieberei . ;) 
<s> Dito , 2,5 h gewartet , 2 h gespielt , später dann Charakter weg . YAY . 
<s> Gebt das Geld dem Publisher , damit Spellforce ordentlich weitergeführt wird . ;) 
<s> Hinfort mit Dark Souls ? Warum ? 
<s> Ein Segelboot gibt es in GTA 5. Fährt aber imho nur mit Motor . ;) 
<s> Keine Ahnung , wie du schon geschrieben hast , macht das imho keinen Sinn . Daher habe ich noch nie probiert einen Controller ans Tablet anzuschließen . ;) Und da ich nicht länger als 10 Minuten gespielt habe , bevor ich das Spiel aufgrund der Steuerung wieder entnervt deinstallierte , kann ich dir auch leider nichts über den Umfang verraten . Aber hey ! Für billig Geld kannst du es doch selbst herausfinden und zumindest Star Command macht für eine kleine Weile Spaß . ;) Auch Bloons ist tolles Tower Defense , habe es aber nicht auf Smartdevice gespielt , weil auf dem PC mit Sicherheit besser , da finde ich es ganz ordentlich . 
<s> Auch möglich . ;) 
<s> Kommasetzung würde deinen Satz verständlicher machen . Ich kann jetzt nur erahnen ob du Deus Ex nun liebst oder nicht . 
<s> " Ich wollte immer schon mal wissen , wie sich so ein Teil auf einem Tablet spielt " Grausig , sehr grausig , imho . Typisches " Gamepad-auf-Touchscreen-ausgelagert-Spiel " . Wenn du bei anderen Spielen mit dieser Steuerung klar kommst , schaus dir an . Ansonsten lass die Finger davon . ;) 
<s> Das Ende von Nintendo ist eingeläutet . ... ;-) 
<s> Doch , er hat Gothic 1 und 2 gespielt , schreibt er doch . 
<s> Das Bild heißt : Risen_01.jpg ;) 
<s> Und , wie isses ? :D 
<s> " Übrigens sind die restlichen Suchergebnisse bei Amazon , wenn man nach " PS4 Standfuß " sucht . ;-) " Irgendwas fehlt in dem Satz , aber gesucht hab ich trotzdem : LOL ! ;) 
<s> Emotionale Elemente gab es einige , am meisten emotional mitgenommen hat mich wohl Vampire - Bloodlines , in vielerlei Hinsicht . Auch das Ende von GTA 5 , das ich just erlebte , war in gewisser Weise emotional . Edit : " Mit einer Mischung aus Willkür und Belohnung gut geschriebener Beiträge wählen wir dann am Sonntag die 5 Gewinner aus " -- Ahso , da mach ich mal wieder keine Schnitte . ;) 
<s> Bis auf Nintendos Sichtweise dürfte das wohl zutreffen , ja . 
<s> Stimmt , denn Killzone interessiert mich überhaupt nicht . ;) 
<s> Es ist FTL schon ähnlich und hat mich durchaus 3 -4 Stunden gut unterhalten , aber es ist unglaublich repetitiv und wird dann doch schnell langweilig . Andererseits , viel länger habe ich in FTL auch nicht verbracht . Also spiels ruhig mal an , wenn dir FTL gefiel , ist schon ganz nett . ;) Unter starken Zeitdruck , in dem du viele Aufgaben in zu wenig Zeit tätigen musst , kommst du bei Star Command allerdings nur selten . 
<s> Das . Ist . So. Wahr ! ;) Grausam die Dinger . 
<s> " Die nach dem Ausscheiden des ehemaligen deutschen Community Managers Kahuna " Nicht nur er , die komplette europäische Niederlassung mit allen dortigen Mitarbeitern wurden regelrecht kurzfristig " auf die Straße gesetzt " . Läuft jetzt alles von Amerika aus . Zitat Kahuna vom 20. 8. : " Trion San Diego und Trion Europe sind komplett dichtgemacht worden , zumindest in Europa sitzen alle von uns auf der Straße seit Freitag . " 
<s> Bringt aber meines Erachtens nicht so wirklich viel . Aber irgendwohin muss halt die Kohle , in Geschäfte investieren lohnt ja überhaupt gar nicht . 
<s> Genau , mein Vater erklärt mir jeden Sonntag unsere neun .... :-( 
<s> Wurde der Penetrator nicht schon mit SR3 eingeführt ? 
<s> Hm , nichts könnte mir gleichgültiger sein als South Park. Ich hätte mich dafür tierisch über ein Alpha Protocol 2 gefreut . Schade . :-( Sollte das nicht ursprünglich mal als MMO kommen oder ist das wieder was anderes ? Hab da irgendwas im Hinterkopf . 
<s> Irgendwie fehlt der Abschweif-Podcast . :( 
<s> So mache ich das jetzt auch . Hatte einen Mercedes getuned , bin damit zu einer Mission gefahren , Cutscene , danach war die Karre weg . :/ Seitdem nur noch den Elegy , die Karren der Protagonisten , oder was ich sonst so auf der Straße finde und gefällt . 
<s> Miesepeter ! 
<s> Bild 15. :-) 
<s> " Auf zum letzten Tag meines Tokio-Reisetagebuchs . " Schade , war wirklich eine tolle Serie mit hervorragenden Bildunterschriften . Vielen Dank für die Mühe ! Von wo gibt es das nächste Reisetagebuch ? Ich schlage mal irgendwo im tiefsten Afrika vor . ;-) PS :  Das " PocketWiFi " nutze ich auch beruflich , sieht genauso aus und ist von der Firma Huawei . Leider nur 3G . :-( PPS : " Ich bin nach reiflicher Überlegung zu dem gegangen , der die längste Schlange hat . " -- So handhabe ich das auch mit Restaurants , wo viel los ist muss das Essen schließlich gut sein , während man schön auf die Nase fallen kann , wenn man in ein leere Restaurant geht . ;-) PPPS : Bild 31 - 36 -- Genial . ;) 
<s> Jörgs Frau ist 29 ? :D 
<s> Nur meine zitierte Stelle ist jetzt weg , der Rest steht natürlich noch da . ;-) 
<s> Die entsprechende Textstelle ist inzwischen wieder entfernt worden . Ich fürchte du musst ein Abo abschließen um dahinter zu kommen , was da gemeint war . :P 
<s> " ( über , nicht auf , Freylis ! ) " Das kann er doch überhaupt gar nicht lesen . 8) ;-) 
<s> Ich kann den XEOX von Speedlink empfehlen . Bis auf das Digi-Steuerkreuz hervorragend . Gefällt mir sogar besser wie der Xbox360-Original-Controller . ( Achtung :  PS3 starten funktioniert nicht damit . ) 
<s> * 30 * jetzt . :) 
<s> Ein LKW hat Ladung verloren mit Tieren , die eingefangen werden mussten , bin jetzt weiter und penne unterwegs bei meinen Eltern , liegt auf dem weg und ich spare mir 150 km 
<s> * 02 * 
<s> Stehe jetzt seit einer Stunde auf der A3 und bin keinen Millimeter vorwärts gekommen , wird ne lange Nacht , die Bilder habens mir etwas versüßt , was mache ich jetzt ? 
<s> FTL ist eine Perle . :-) 
<s> Und nicht den Tag 1 vergessen . :-) 
<s> Und ? ;) 
<s> Du wirst es nicht bereuen . :-) 
<s> Service für Abonnenten . ;-) Wie Jörg schon bemerkte : 99 Cent für ein Probeabo . :-) 
<s> So Jörg , du musst nun dein Büro nach Tokio verlegen und jeden Tag eine Fotostory deiner kleinen ( Mis- ) erfolge erstellen . Ich amüsiere mich köstlich ! Danke . 
<s> Wird nicht kommen , da Jörg nichts vom Metascore hält . Hat er einmal irgendwo ausführlich erläutert . 
<s> Ja , wenn man von Hilton-Preisen ausgeht ... :D ;-) 
<s> Ich fürchte diese Frage überfordert Jörg . :D 
<s> Tolle Fotos und noch tollerererer Text dazu . Freue mich auf mehr . Viel Spaß da " drüben " Langersan ! ;-) 
<s> Du beschreibst Dexter , und den finde ich äußerst sympathisch . ;-) 
<s> Tolles Video , dankeschön . :-) Jetzt würde ich am liebsten gleich loszocken , aber die Arbeit hat etwas dagegen . :-( Gute Nacht ! ;( 
<s> Da es so viele kleine zusammenhanglose Spoiler waren , habe ich die inzwischen alle wieder vergessen . ;) 
<s> Ich wollte aber Pimmel schreiben . ;) 
<s> http://www.gamersglobal.de/test/super-mario-galaxy-2 ;-) 
<s> Cheater haben kleine PIEP , oder wie war das ? :D 
<s> Na der Test weckt doch die Vorfreude ungemein . :-) Danke . 
<s> Mit Öde meine ich sich mit Cuttern über Schnitttechniken zu unterhalten . :D Credits sind schon ok , tue ich mir aber normalerweise auch nur im Kino an oder nicht bis zum letzten Ende , außer ich weiß , da kommt noch was . 
<s> Na endlich darf ich wieder teilnehmen , und was gibts ? Eishockey . Bääh ! ;-) Was solls , 3 GGG ists mir Wert , vielleicht gefällts ja am Ende doch . 
<s> Credits , oweh ! Ich habe eine sehr gute Bekannte , die als Cutterin ( uA auch in Hollywood ) gearbeitet hat . Sie sieht sich im Kino immer die Credits bis zum Schluss an , um zu sehen , ob eine ihr bekannte Person am Film mitgewirkt hat . Dann kann sie anrufen und über die gute / schlechte Arbeit philosophieren . Für Normalsterbliche ist das recht öde . ;-) 
<s> Vergeben und verziehen . ;-) 
<s> Du hast sicherlich falsch gegoogelt , da es einen Film Titanic 2 gibt , kann die Titanic ja gar nicht untergehen . ;-) 
<s> Natürlich mit Thrall , um über die alten Zeiten zu quatschen . ;) 
<s> Ist " Plus 4 " das Gegenteil von " Puls 200 " ? ;) 
<s> Pfff , sofort die PS4-Vorbestellung storniert und einen PC bestellt . Take this , Sony ! ;-) 
<s> Sehr gut , auch die nächsten drei Wochen bitte noch X360-Spiele , dann wieder PC und PS3 , dann darf ich nämlich wieder gewinnen . :D 
<s> Nenene , ich mach das schon . Ich werde das Kind schon schaukeln . Und wenn nicht , bekomme ich dennoch eine Abfindung in Millionenhöhe , das passt schon , ehrlich ! ;-) 
<s> Ich konnte längst nicht alle GC-Artikel hier lesen , fühle mich aber dennoch umfassend informiert . Danke für die gewohnt gute und hochwertige Berichterstattung . Das diesjährige Highlight aber ist das Messevideo von Henry Krasemann . Schneidet euch eine Scheibe davon ab ! ;-) 
<s> Ja , der PC zählt da natürlich auch noch dazu . Nur gibt es dann wieder die Gruppe , die eher gerne auf der Couch mit dem Controller in der Hand spielt und die Gruppe die lieber vorm PC sitzt und mit Maus und Tastatur spielt . Ja ich weiß , den PC kann man auch ins Wohnzimmer stellen . Ist auch immer noch Genreabhängig . Was passiert wenn Microsoft aussteigt , darüber kann man nur mutmaßen . Vielleicht würde Sega wieder einsteigen ? Aber das geht auch nicht von heute auf morgen , eher dann in der Next-Next-Gen ( oder so ) . Aber Fakt ist : Microsoft stört mit der XOne niemanden , es bereichert den Markt und sorgt mit dafür , dass die Preise niedrig bleiben . Das ist nun mal Fakt , je mehr Anbieter " das gleiche " bieten , desto günstiger wird es auch . Sich Microsoft wegzuwünschen macht daher irgendwie keinen Sinn . Und das war ja Ausganspunkt der Diskussion , der Bogen also wieder ganz zurückgespannt . ;) 
<s> Nun nennen wir das Kind doch mal beim Namen :  Die Xbox und Playstations haben die sogenannten Coregamer als Hauptzielgruppe und bedienen die Casualgamer am Rande mit . Nintendos Hauptzielgruppe ist der Casualgamer , während der Coregamer am Rande mitbedient wird . Für den Coregamer ist bessere Grafik ein Kaufargument und vor allem neue Spiele , die es auf den Vorgängern nicht mehr geben wird . Für den Casualgamer nicht . Wenn er ein neues Spiel braucht , kauft er sich einfach eines , das aber nicht neu sein muss , da tut es auch ein 4 Jahre altes Spiel . Der Coregamer aber möchte sein Fifacall of Battlehonor 14 in aktueller zeitgemäßer Grafik spielen und ist generell oft technikaffiner . Es geht schon damit los , dass ich nicht glaube -- hätte sich Microsoft aus der jetzt kommenden Konsolengeneration rausgehalten -- dass es die PS4 für 399 Euro geben würde . 
<s> Ich dachte Titan wurde von Blizzard auf unbestimmte Zeit verschoben -- und jetzt wirds von EA auf der Gamescom gezeigt . Tz , ein harter Schlag für Blizzard ! 
<s> " Okay , Cool . Dann hat Nintendo jetzt schon in ihrer Zielgruppe das Monopol . Panik , panik ! " Korrekt ! Auch wenn insbesondere Microsoft mit Kinect versucht da etwas reinzuspucken , es gelingt nicht . Und das die Preise bei Nintendo nicht explodieren , liegt schlicht daran , dass die WiiU : a ) schlecht vermarktet wurde b ) zu wenig bietet um von der Wii umzusteigen Edit : Wenn es dir lieber ist , reden wir von einem Quasi-Monopol . Den ein reinrassiges Monopol ist es natürlich nicht . 
<s> Nintendo bedient mit der Wii und der WiiU eine gänzlich andere Zielgruppe als Xbox 360 / One und PS3 /4 . Würde entweder Sony oder Microsoft sich aus dem Konsolenmarkt zurückziehen , wäre dies gleich einer Monopolstellung für den jeweils anderen . Ja , mit der Einschränkung Wii ( U ) . Alternative zu Sony- und Microsoft-Konsolen wäre eigentlich nur der PC . Nintendo hat im Mobile-Gaming vor allem Smart-Devices als Konkurrenz . Allen voran Geräte die auf Android und iOS basieren . Auch Sonys Vita , doch deren Marktanteil ist eher gering , daher keine wirkliche Konkurrenz . 
<s> Lieber 2 Stunden an der Lieblingsachterbahn im Lieblingsvergnügungspark anstehen , hat man mehr von . ;) 
<s> Tolles Video Henry , wie so oft ! Danke . Aber ich vermisse die Einstellung als du heimlich den GG-Chefredakteur dabei gefilmt hast , wie er sich in der Nase bohrt . Bitte für nächstes Jahr nicht rausschneiden . ;-) 
<s> Bitte nicht , Konkurrenz belebt das Geschäft und hält die Preise niedrig . Musst Microsoft ja nicht kaufen , aber ohne , wäre es ein Monopol für Sony . Monopole sind nie gut für den Verbraucher . 
<s> Hmm , Zeit sich beruflich zu verändern , wo kann ich mich als Nachfolger von Ballmer bewerben ? ;) 
<s> Für gute Worte , nein ! Für Geld , kommt darauf an . ;) 
<s> " ich reagiere bei Hines-Kommentaren immer wie ein Pavlov-Hund " Das ist allemal besser , als wenn du wie Schrödingers Katze reagierst . ;) 
<s> Aber Gamescomvention hört sich so doof an ..... fixed ! ;-) 
<s> " Könnt ihr euch noch an das 2004 für den PC erschienene N und den PSP-Ableger N + aus 2008 erinnern ? " -- Äh , nein , nie gehört ! @Zitat : Hmm , hört sich interessant an , ist aber sehr vage formuliert . @Teaser -Trailer : Häää ? 
<s> Also ich als Veranstalter der GDC hätte die Ausweise mindestens doppelt so groß gemacht ... ;) 
<s> Das war auch mein Kaufpreis inkl. 16 GByte-Karte und zwei Spielen . :-) 
<s> Danke für die vielen Glückwünsche . :-) Nächstes mal bist DU der Glückliche ! ;-) 
<s> So lange die Gewinne nicht auf Floppy's ausgeliefert werden . Bin kein guter DJ . ;) 
<s> Insgesamt das dritte Mal . Vor ein paar Wochen gab es Metro Last Light für PS3 und schon länger her GTA 4 - Episodes of Liberty City für PC . :) 
<s> Wohooo , schon wieder gewonnen ? Danke ! <3 <3 <3 <3 <3 <3 :-) 
<s> Oder einfach Creasy . ;) 
<s> Das Driveclub-Bundle war meines Wissens auch nur zeitlich begrenzt für den Angebotspreis vorbestellbar . 
<s> Er macht aus drei Arbeitsstellen sechs Arbeitsstellen und hofft auf eine Verschlankung der Organisation . Ahja ! ;) 
<s> Natürlich Donald , zwar Tolpatsch , aber einfach der sympathischste Typ . ;) Am liebsten PS3 , alternativ PC . 
<s> Erst stellen die Third-Party-Publisher den Support für WiiU ein , jetzt fangen auch die Spielemagazine damit an . :D 
<s> Ey ! Ich hatte beides , ST und Amiga . <3 Passend zur News , sind beide den Hitzetod gestorben . :D ...... Jaja , ich gebs ja zu , ersetzt wurde nur der Amiga .... ;) 
<s> Hm , ob ich zum allerersten mal die Sims anspielen sollte ? * grübel * Hmm , nur auf Origin * grübel * Mal sehen was ich damit mache , gekauft ist es mal . 
<s> Das ist doch guter Stoff für eine Top-News : " Geplante Obsoleszenz :  PS4 bereits vor Release mehrmals defekt " Was das für Klicks generieren würde .... ;-) 
<s> Er meint die PS3 als Blu-ray-Player , nicht den PC . 
<s> Herzlich Willkommen in der Zukunft , die neueste Konsole jetzt mit Uralt-PC-Technik . YAY ! Das waren meine ersten Gedanken beim Lesen der News . :D 
<s> Sieht irgendwie aus wie einer der zahlreichen Endlosrunner auf Smart-Devices . Nix für Papas Sohn. 
<s> Warum wundert mich nicht , wer da als Autor der News genannt ist ! Good Job ! Good Job ! ;) 
<s> Mehr Umfang bedeutet allerdings nicht zwansgläufig mehr Qualität bzw. besserer Test . 
<s> Ich habe sie gelesen , aber keine Mail geschrieben . Ist das auch in Ordnung ? ;) 
<s> Jap , fixed again ! 
<s> Aber ich hab es jetzt mehrmals kontrolliert , nix ! Die kennen das bestimmt nur nicht , wird Zeit die App bekannter zu machen :  Schallet und frohlocket es in die Welt hinaus ! ;-) 
<s> Wenn man sich das nochmal so durchliest --- :D Habs mal geändert . ;) 
<s> Jetzt bin ich eher enttäuscht , entweder keine meiner Facebook-Freundinnen hat die App installiert , oder keine möchte mir ..... Nein , letzteres kann ja gar nicht sein ... :( 
<s> Danke für den App-Tipp ! ;) :D 
<s> In der Messe-Babe-Fotostrecke ? :D :D :D 
<s> Du enttäuscht mich ! 
<s> Ich kann Let's Plays noch immer nichts abgewinnen . Ab und zu mal ein Video vom Fränkel , wenn er wieder einen selten dummen Simulator spielt , das reicht . Nach 2 -3 Folgen habe ich aber auch davon genug , weil immer das selbe . Und auf das ein oder andere Spiel bin ich mal durch " Bruugar " aufmerksam geworden . Auf ihn wiederum kam ich , als ich nach dem damaligen Dark-Souls-Test nach Bewegtmaterial Ausschau hielt um mir einen besseren Eindruck davon zu verschaffen . Er kommentiert ganz pfiffig . Habe ehrlich versucht mich mal in den Let's -Play-Hype reinzudenken und mir verschiedenste Spieler angesehen , von den Großen Gronkh & Co. bis zu den kleineren , die auch hier auf GG aktiv sind , Stromsky & Co. -- konnte dennoch keinen großen Gefallen daran finden . Zumindest hat Gronkh eine sehr angenehme Stimme , bzw. mehrere Stimmlagen , aber das Geschwurbel zu den Spielen , neeee , nicht meins . Ich spiele lieber selber in der knappen Zeit die ich dafür habe . :) 
<s> " findest du es auch Unfug das Leute Cindy aus Marzahn und co gucken ? " Ooooh jaaaa ! ;) 
<s> Langsam verstehe ich warum dieser Mensch so unbeliebt ist . ^^ 
<s> Es ähnelt , respektive ist inspiriert , von Galcon Fusion -- http://store.steampowered.com/app/44200/ Im Wesentlichen hat jeder Spieler ( 2 -5 Spieler ) einen Startplaneten auf dem sein Volk ansässig ist , weitere , noch unbesiedelte Planeten , liegen als Spielbrett aus . Die Planeten haben unterschiedliche Größen und damit auch unterschiedliche Zuwachsraten . Weiterhin waren bereits einige Add-ons integriert mit denen man das Spiel taktischer oder glückslastiger machen konnte . Beispielsweise mit verschiedenen Völkern und entsprechenden Boni / Mali , Zufallsereignisse , " AI " ( Karten ) -gesteuerte Völker und noch einigem mehr . Auch eine CoSim-Variante ist bereits als Add-on dabei , die allerdings alles andere als getestet und ausgereift ist . Im Grundspiel ist es eine hochtaktische Angelegenheit mit dem Nachteil , dass es stets einen besten Zug gibt , den man mathematisch berechnen kann und der Startspieler generell im Vorteil ist . Ich hatte zwar einige Mechaniken um den Startspielervorteil zu eliminieren , aber wirklich brauchbar war noch keine . Wie auch immer , voll spielbar ist der Prototyp und erste Rückmeldungen einer Spielerrunde ( die mich nicht kennen , was wichtig ist um eine objektive Bewertung zu erhalten ) habe ich auch bereits . Aber da müsste noch unheimlich viel Zeit investiert werden , weswegen ich das alles wieder verworfen habe . 
<s> Antwort auch an Larnak : Nein , nicht bei diesen Temperaturen , viel zu heiß ! ;) 
<s> Nicht persönlich nehmen , meine Antwort war nicht ernst gemeint , sollte es nur mit Humor auf die Spitze treiben . ;) 
<s> Ein Brettspiel benötigt noch weniger , ausgenommen das Licht , wenn man Abends spielt . Und Blinde Kuh benötigt noch nichtmal das . ;) 
<s> Ich vergleiche die Entwicklung eines Brettspiels mit der eines Computerspiels doch überhaupt nicht . Beides ist etwas ganz anderes , aber beides ist sehr aufwändig , das sage ich . Mit " einfach mal Papier und Schere zur Hand nehmen und 10 Minuten schnibbeln " ist es beim Brettspiel eben nicht getan . 
<s> Wenn keine Figuren von der Stange zum Einsatz kommen , wird es teuer . Nicht umsonst benutzen viele Brettspielverlage für ihr gesamtes Portfolio größtenteils die gleichen Materialien und Figuren . Ja , der Weg für das Erstlingswerk ist wirklich sehr zeitaufwändig . Es gibt jedoch auch Autorentreffen , bei denen man ins Gespräch mit am Markt etablierten Autoren kommt und sich auch Tipps abholen kann . Auch Messen eignen sich dafür , aber weniger um ins Detail zu gehen . Autoren , die bereits erfolgreich Spiele entwickelten , haben es da natürlich ungleich einfacher , aufgrund der Referenzen und sie erhalten auch in aller Regel eine höhere Vergütung pro verkauftem Spiel , da das Risiko für den Verlag geringer ist . Um ein Spiel im Eigenverlag selbst zu vertreiben , ist einiges an Startkapital nötig , je nach Auflage . Problem dabei : Je geringer die Auflage , desto teurer wird das Spiel für den Endkunden . Spart man am Material um Kosten zu sparen , wird das Spiel unattraktiver , usw. usf. Das sind schwer abzuwägende Entscheidungen die so beispielsweise beim digitalen Vertrieb eines Computerspieles überhaupt nicht zu treffen sind . Ich habe es mir für mein Spiel einmal grob ausgerechnet und wäre bei einer Kleinstauflage von 100 Stück auf einen Preis von etwa 65 -70 Euro pro Exemplar gekommen -- eine Investitionssumme von circa 7000 Euro -- vom Materialumfang etwa so umfangreich wie ein Spiel eines Großverlags für 20 -25 Euro . Diese 100 Exemplare müssen dann erst mal verkauft werden . Und das ist noch der Selbstkostenpreis , ohne Gewinn . Auch ein Grund warum ich es verworfen habe . ;) 
<s> Du unterschätzt die Entwicklung eines Brettspiels . Alles was du für das Computerspiel genannt hast , benötigst du auch für ein Brettspiel , ausgenommen Sound . Da Brettspiele in aller Regel alleine bis zum Prototyp entwickelt werden ( selten gibt es auch mehrere Autoren ) , ist alleine die kreative Phase , vor allem zeitmäßig , nicht zu unterschätzen . Und Zeit = Arbeitszeit = Zeit die entlohnt werden muss , da kommt es dann darauf an , was man sich selbst für einen Stundenlohn auferlegt . Ist dann der erste spielbare Protoyp fertig , fängt die Arbeit erst richtig an ! Du brauchst dann verschiedene Spieler , mit denen du dein Spiel testest , ob es überhaupt so funktioniert , wie du dir das im Kopf vorstellst . Daraufhin wird wieder eine Menge umgeworfen und geändert , bis du einen zweiten oder dritten spielbaren Prototyp hast . Wenn du dann damit zufrieden bist , brauchst du noch zig weitere Prototypen , die du produzieren musst um sie in vielen Spielerunden herumzuschicken , die sich dazu bereiterklären ein Feedbackformular auszufüllen . Auch diese gilt es dann wieder genau auszuwerten , Spielsituationen nachzustellen , wieder Änderungen vorzunehmen usw. usf. Dann änderst du alle Prototypen wieder ab und schickst sie herum um erneut Feedback zu erhalten um dann langsam in die Phase des Feintunings zu gelangen . Erst jetzt liegt ein fertiger Prototyp vor . Aber fertig entwickelt ist das Spiel noch lange nicht . Nun geht es daran , dem Spiel ein Gesicht zu geben . Abseits des Crowdfundings würde man nun beginnen den Prototyp an Verlage zu schicken und darauf zu hoffen , dass das Konzept irgendwo gefällt . Auch das kostet teilweise Geld . Jedenfalls bekommen nicht wenige Spiele erst zu diesem Zeitpunkt eine thematische Einbindung , oft , weil in den Verlagen erfahrene Redakteure sitzen , die besser wissen , was auf dem Markt ankommt . Dann geht es an die grafische Gestaltung , die Auswahl der Spielmaterialien , die Schachtelgröße usw. usf. Wieder Abseits des Crowdfunding , übernimmt dann der Verlag , wenn alles soweit mit Absprache des Autors klar ist , die Produktion und das Marketing . Entlohnung für einen Jungautor , der bisher noch keine Spiele auf den Markt gebracht hat und es sich nicht um ein Ausnahmespiel mit enormen Potential handelt : Etwa 1 Euro pro verkauftem Exemplar . Erstauflage meist zwischen 500 und 3000 Exemplare , die erstmal verkauft werden müssen . Der Weg zum ersten eigenen Brettspiel ist also lang , hart und wird schlecht entlohnt . Ich spreche hierbei aus Erfahrung , da ich vor einigen Jahren mit der Entwicklung eines eigenen Spiels -- in meiner Freizeit , neben dem Job -- begonnen habe . Aufgegeben habe ich dann bei dem Prozess der Testspiele , da ich aufgrund der Kosten ( Etwa 80 Euro für den Prototyp ) nur einen Prototyp hatte . Das zog sich so unglaublich lange hin mit dem herumgschicken in Deutschland an verschiedene Spieler und den Rückmeldungen , dass ich dann zwar noch einige Änderungen vornahm , aber mir das Spielprinzip am Ende selber nicht mehr wirklich zusagte . Jetzt steht in meiner Spielesammlung mein eigenes Brettspiel wenigstens als Prototyp . ;-) 
<s> Nein , nein , nein , wir sind beide falsch . Eben nochmal die Quellen durchgesehen . Es geht nicht um Unique-Player sondern um Unique-Payer , also Spielern , die einmalig Geld investieren . ;) 
<s> " 1,9 Millionen Unique-Player , also Spieler die nur ab und zu mal ein Spielchen wagen , gezählt . " Die Erklärung für Unique-Player ist die Erklärung für Casual-Player . Unique-Player sind " einzigartige Spieler " , sprich ohne Mehrfachaccounts . Oder bin ich auf dem Holzweg ? Zum Thema : Negativ-News zu Zynga erfreuen sich bei mir weiterhin höchster Beliebtheit . 
<s> Darüber will ich gar nicht diskutieren , es juckt mich einfach überhaupt nicht . :D ;) 
<s> Bin ich eigentlich der Einzige , dem dieser Achievement-Wahn -- respektive Achievements an sich überhaupt -- völlig am Allerwertesten vorbeigeht ? 
<s> Klingt nach einem guten Plan . :D 
<s> Hätte mich interessiert , bevor ein HTPC mit XBMC hier stand . ;) 
<s> Wer soll dann die armen Kinder nur aufklären ? ;) 
<s> Exakt so geht es mir auch , wobei ich mit dem Display sehr zufrieden bin , brauche für 7 " kein FullHD , aber die Verzögerungen und der oft volle RAM , der dies vermutlich auslöst , stören mich schon stark . 
<s> Ups. :) 
<s> Frag mich nicht , wie ich auf Umhang kam ..... Danke , fixed . 
<s> Danke für die Hinweise , fixed ! 
<s> Ich sehe gerade , auch Rogue Legacy ist im Sale für immerhin 20 % . Kaufbefehl für alle die Ghosts 'n ' Goblins mochten ! http://store.steampowered.com/app/241600/ 
<s> Hast du es also noch geschafft vor den Wartungsarbeiten ? Na also ! :) 
<s> Ein billiger Sommer , habe nur bei Civ5 Gold Edition zugelangt . Habe eh kaum mehr Zeit zu spielen , aber ne Runde Civ kann man sich immer mal gönnen , wenn etwas Zeit da ist . Im Weihnachts-Sale dann noch Brave New World dazu und das Paket ist komplet . Danke Steam . ;) 
<s> Ich bin traurig . :( 
<s> Ducktales , wohooohoooo ... http://0.media.dorkly.cvcdn.com/9/d/ca7559e9540c5e77f59ccc4d4c93ede1.jpg ;) 
<s> + 1 zu deinem letzten Satz . Und damit " + 1 " kein Spam ist : Ich stimme deinem letzten Satz vollumfänglich zu ! ;-) 
<s> Kenn ich nicht , dennoch zu jung zum Sterben . R. I. P. 
<s> Ich möchte meinen kleinen Roomba nicht mehr missen , spart mir 1 - 2 h Arbeit pro Woche . YAY ! Jetzt kann ich ja in der Zeit simulieren . ;) 
<s> Das selbe Drama bei den ganzen Spar-Websites , wenn immer von " effektiven " Kosten die Rede ist . Ja , der Handy-Vertrag kostet vielleicht effektiv nur 5 Euro im Monat , trotzdem wandern 50 Euro monatlich vom Konto für volle 2 Jahre . Da bin ich voll bei dir , das ist wirklich der Hass . ;) 
<s> Ach , halb so schlimm . Ähhh Freylis , wenn ich dir meine VG-Wort-ID gebe , trägst du die in deinem Profil ein ? :-D Chihihi 
<s> Ich mit einer Pong-Konsole , gefolgt von einem Atari VCS 2600 , aber etwa mitte der 80er , da war sie sicher schon nicht mehr so teuer . ;) 
<s> Pfff ! :P ;) 
<s> Ooohh ! 
<s> Nur weil ich darüber gemeckert habe , dass euer mp3-file nicht von meinem Autoradio gelesen werden kann , müsst ihr doch nicht gleich aufhören . Bin ich jetzt etwa Schuld ? :( 
<s> Exakt so interpretiere ich seine Aussage auch . Sciron dagegen hat es anders interpretiert . 
<s> Aber er hat nicht behauptet , dass es die besseren Shooter / Rollenspiele nur PC-exklusiv gibt , sondern nur , dass es welche für den PC gibt . 
<s> Auch unwichtig , der Geschmack zählt ! ;) 
<s> Amen ? ;) 
<s> Links das ist Ellie , rechts die andere . Keine Ahnung wer das sein soll ... 
<s> Mir hat das " Wortspiel " mit " in Rage " sehr gut gefallen . :-( 
<s> Falls noch jemand einen tollen Key hätte , würde mich auch sehr darüber freuen . :) 
<s> Pssst ! Das ist gar keine Dame ! ;-) 
<s> Huch , damit habe ich ja noch gar nicht gerechnet . Klasse Filmchen vorm Schlafengehen . ;) 
<s> Nein , da du Abonnent bist . ;) 
<s> Die Begründung ist aber auch seltsam . ;) Ich bin Bürger , glaube ich doch zumindest , und bin nicht auf Bus oder Bahn angewiesen , dafür benötige ich gewisse Websites um meinen Lebensunterhalt zu verdienen . Zugegeben , Spielesites gehören nicht dazu . ;) 
<s> Keine Ahnung ob der EHH Platzhalter verschwinden lässt . :D Jedenfalls kann ich auf Websites damit definieren , was ich nicht angezeigt haben möchte , hier auf GG beispielsweise die ganzen Systembuttons . Zur Verdeutlichung : Meine GG-Site sieht wie in folgendem Link aus , Oldschool sozusagen . http://abload.de/img/ggwjsec.png Damit blende ich mir auf häufig besuchten Websites einfach aus , was mir nicht gefällt und die Systembuttons auf GG sind meines Erachtens noch immer die größte Designsünde die hier jemals begangen wurde . Ok , der hässliche orangene Videobalken war auch schlimm . :D Ist jedenfalls ein Plugin für ABP , auf das ich nicht verzichten möchte . 
<s> Ja , wir werden alt , steinalt .... bis wir irgendwann nur noch Schatten .. äh .. Chatten . Oder so . ;) 
<s> Den kann ich ehrlicherweise auch nicht nachvollziehen , aber das ist häufiger der Fall , Geschmäcker sind eben verschieden . ;) 
<s> Bitte bitte hier keine Hashtags verwenden , sonst kommt Jörg irgendwann auf die Idee , dass diese unsägliche und hässliche Funktion auch auf GG von Nöten ist . ;) 
<s> Dann wird ein anderer Adblocker benutzt und sie sind mich als User los . Wie gesagt , kann ich die ganze Aufregung , wie in der News dargestellt wird , nicht nachvollziehen . Von mir aus kann auch Herr Obama das Weiße Haus auf die Whitelist setzen , es juckt mich einfach nicht . Für diejenigen , die die Whitelist in ihrer ursprünglichen Form gerne nutzen würden , kann ich schon nachvollziehen , dass das Gebaren der Macher nicht das wahre ist . Das aber als mafiöse Strukturen zu bezeichnen , naja . 
<s> Funktioniert mit ABE auch der Element Hiding Helper ? 
<s> Ist es auch nicht , solange man die Whitelist deaktivieren kann . ;) 
<s> Moment , ich meinte , die Einstellung ist standardmäßig deaktiviert . Bin mir aber nicht mehr 100 % sicher . 
<s> Wenn du dich vertippst , leitet dich ABP weiter mit eigenem Ref-Link . Option kann in den Einstellungen deaktiviert werden -- und ist es meines Wissens nach auch bei Installation . Verstehe auch die Aufregung mit mafiösen Strukturen nicht . 
<s> Das ist eine interessante Frage , die mir auch sofort in den Kopf schoss , als ich die Headline las . 
<s> Gute Sache , habe mich gestern auch über die Email von Amazon gefreut . Aber dank Spotify fast unnötig . ;) 
<s> Nein , er passt für niemanden . Sollte BMW ein Automodell per Crowdfunding entwickeln , können wir uns über den Vergleich nochmal unterhalten . So lange ist er obsolet . 
<s> Der typische Auto-Vergleich , der wie in zigtausend anderen Fällen auch hier absolut nicht passt . 
<s> Dass du diese meine Meinung als asozial erachtest ist dein gutes Recht . Demgegenüber halte ich deine Meinungsäußerung -- insbesondere den Begriff asozial -- für unpassend , völlig deplaziert und maßlos übertrieben . 
<s> Es tut mir zwar leid für die Backer , aber ich wünsche der Ouya einen Riesenflop mit vielen Problemen , damit auch jeder mal mitbekommt , dass Kickstarter nicht der Heilige Gral ist , für den es gerne mal gesehen wird . ;) 
<s> Danke für den Podcast , sehr interessant . Insbesondere Boris Stellung , die mich ja im vornherein bereits interessiert hat . Wie erwartet eine überwiegend schlüssige Argumentation , etwas Kritk aber auch Punkte denen ich absolut nicht zustimmen kann . 
<s> Dieses Teaserbild .... der erinnert mich spontan und frappierend an den schleimigen Anwalt Malvin Parmer aus Boston Legal , gespielt von Christopher Rich. https://si0.twimg.com/profile_images/2254789967/Melvin.JPG 
<s> Hatte mich auch gefreut , hat sich aber als Demo herausgestellt . 
<s> Glückwunsch Kutte ! :) 
<s> Unwichtig , dafür gibts doch die Xbox 360. ;) 
<s> Für die Vorfreude : https://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=EwbMkIROOGU https://www.youtube.com/watch?v=Nhy2aNEPshw 
<s> " Diese werden dann nicht , wie bisher üblich , auf einer Konsole gehostet . Die Welt besteht also weiter , auch wenn ein Spieler sie verlässt ; kommt er wieder kann sie sich unter anderem durch eine Umweltkatastrophe komplett verändert haben . Laut Henshaw sind diese und viele andere Dinge möglich , weil die Cloud immer " online " ist und die Rechenarbeitet leistet . " Microsoft hat das MMO mit persistenter Welt erfunden . LEUTE , DAS IST UNGLAUBLICH ! Praise Microsoft ! * Star Trek Melodie * -- Die Cloud , unendliche und unerforschte Möglichkeiten ... 
<s> BMW-Aktien steigen nicht kaufen . BMW-Aktien steigen , nicht kaufen . BMW-Aktien steigen nicht , kaufen . Für so manchen geht bei einem falschen oder vergessenem Komma tatsächlich die sprichwörtliche Welt unter . ;) 
<s> Danke . Da ich Twitter nicht nutze , gingen die Kommentare ganz offensichtlich an mir vorbei . ;) 
<s> " Anfang 2011 wechselte er in das Windows-Team , wo er sich unter anderem der Vermarktung von Windows 7 widmet . " Zunge locker -- nunja , er hat sich bisher bezüglich solcher Themen , auch insbesondere Windows Phone , eher bedeckt gehalten und -- verständlicherweise -- zumeist Pro-Microsoft geäußert , aber auch stellenweise Pro-Apple . Etwas negatives über seinen Arbeitgeber hat er sich meines Wissens bisher nicht entlocken lassen , das erwartet wohl auch niemand ernsthaft . Dennoch würde mich seine ungeschminkte Meinung zur Xbox One , dem Vorstellungsevent und der E3 sehr interessieren . Ein Wunschtraum wirds wohl bleiben . ;) 
<s> Er war immerhin lange Zeit Produktmanager für Xbox , da dürfte ein Interesse von ihm sicherlich vorhanden sein . Und die Spieleveteranen unterhalten sich abseits des Retro immer auch über aktuelle Spiele und Themen aus der Spielelandschaft . Auch Messen sind immer wieder ein Thema . 
<s> Haha - " mit Finger auf Microsoft zeig " ;) 2013 , das Katastrophen-Jahr für Microsoft . :D Ich hoffe stark , dass das Thema XOne im nächsten Spieleveteranen-Podcast aufgegriffen wird . Bin an Boris Haltung zur Thematik sehr interessiert . 
<s> Danger Close ? Nie gehört , kann aber auch gar nicht besser als Danger Mouse gewesen sein . ;-) 
<s> Danke für den Fotoreport , mein persönliches Highlight der E3 . ;) 
<s> Immerhin hatte ich mit Call of Duty - Modern Warfare ( andere Titel der Serie habe ich nur kurz angespielt ) mehr Spaß als mit allen Molyneux-Titeln zusammen -- ok fast , Dungeon Keeper war cool . 
<s> Laut RTL-Morgenmagazin ist die Xbox One für " Hardcore-Daddler " und die PS4 für Gelegenheitsspieler . ;) 
<s> Natürlich war das pure Ironie . ;) 
<s> Na das sind doch tolle Neuigkeiten . Danke Telekom , so geht man korrekt mit Kunden um . Schön , dass ihr ein Einsehen habt . Weiter so ! 
<s> Dito , und ich war schon erschrocken als die ps4 eben in den Morgennachrichten als Konsole für Gelegenheitsspieler und die One für " Hardcore-Daddler " bezeichnet wurde . Ps4 vorbestellt . ;-) 
<s> Lol , klasse ! 
<s> Sollte Bumblebee nicht zuerst das kürzlich per Kickstarter finanzierte Days of Dawn fertigstellen , anstatt Ressourcen in ein neues Kickstarter-Projekt zu stecken ? 
<s> Glückwunsch . :) 
<s> Nicht nur das ... " genaue Koordination , gegenseitiges Vertrauen , Körperkontakt und Flexibilität " --- und " kindgerecht " -- ähhhh :D Flaschendrehen fürs Tablet , naja , nicht gerade die innovativste und originellste Idee . Den Kleinen wirds aber sicher gefallen können . Das Preismodell ist spannend . 
<s> Angriff der Killertomaten ! Na toll , eine Filmumsetzung . - . 
<s> Irgendwie habe ich mich langsam an dem Teaserbild satt gesehen , wird Zeit das Microsoft neue Fotos bereitstellt . ;) 
<s> Hehe ;-) 
<s> Du solltest dort die Kommentare lesen , sehr interessant ! Wobei -- lass es lieber , es ist eigentlich nur Zeitverschwendung . ;) 
<s> Spätestens nach dem Podcast wirst du Lust dazu verspüren . Also , denk ich mir mal so , habe ihn noch nicht gehört . ;) 
<s> Nein , du musst es nicht selbst abholen , du bestellst dort nur . Die Lieferung erfolgt dann per ISP . ;) 
<s> Danke , habs zugefügt -- und kürzlich angespielt . Und obwohl ich das Kampfsystem , die Atmosphäre , die Spielwelt und die Spielmechaniken für großartig halte , bin ich leider nicht frustresistent genug für das Spiel . :D 
<s> Bald müssen wir jede Headline bei der gesamten Community zur Abstimmung bringen , bevor wir eine News bringen . :D 
<s> Danke . :) 
<s> Und ich wollte irgendwann mal mit Uncharted 1 beginnen , na dann wird halt doch Uncharted 3 der Einstieg ( abgesehen von der Vita-Version ) . 
<s> Wie sieht es aus , wenn zwischen zwei Abozeiträumen eine Lücke klafft ? Sprich : Abo - Abo läuft aus - Neuabschluss Abo 
<s> Ich frage anders : Warum bin ich nich schon viel eher darauf gekommen mir eine PS3 + PS + zu holen ? ;) 
<s> LOL , der ist gut ! :) 
<s> Die Headline ist absolut korrekt . " Civilization 5 : " verdeutlicht , von welchem Spiel diese News handelt . " Gratiswochenende " verdeutlicht , dass es an einem Wochenende etwas gratis gibt . Mehr steht da nicht . Da steht weder , dass man das Spiel gratis erhält , noch das es Gratis-DLC am Wochenende gibt noch sonst irgendetwas . Alles wäre denkbar . Die Headline erfüllt ihren Zweck . Worum es dann genau geht , steht im Text ausführlich erläutert . Die Welle die hier um das Thema gemacht wird kann ich nicht nachvollziehen . 
<s> Nein , eine Demo ist eine funktionseingeschränkte Version eines Spiels . Hier kannst du aber die komplette Vollversion für ein Wochenende gratis testen . 
<s> Na aber die sind doch alle kreativ . Alleine Call of Duty , mit wegschwimmenden Fischen . ;-) 
<s> MEINE DAMEN UND HERREN , SEHEN SIE NUR ! ICH FASSE MIR AN DEN KOPF ! DAS IST UNGLAUBLICH ! 
<s> Nein , du darfst deine Lizenz zum Spielen nur 24 Stunden offline nutzen . 
<s> Ich werde dem auf keinen Fall widersprechen . ;) 
<s> Steht doch in der News , warum wiederholst du das ? 
<s> Du kannst auf der 360 digital gekaufte Spiele weiterverkaufen oder verleihen ? 
<s> " Allerdings muss die entsprechende Person mindestens 30 Tage auf eurer Freundesliste sein und jeder Titel kann nur einmal weitergegeben werden . " Muaha . Ebay-Versandzeitangabe : 30 Tage :D Und , einmal verkauft , wars das . Einen Drittbesitzer wirds nicht geben . Freude Freude ! ;) Andererseits muss man dazu sagen , das Modell ist fairer und besser als das von beispielsweise Steam . Steam verbietet den weiterverkauf . So gesehen geht Microsoft sogar in eine gute Richtung . 
<s> Also mir gefällt das Desing der Xbox One gut . Wenn es noch im typischen Hifi-Format kommt , fügt es sich nahtlos im Hifi-Rack ein . Wäre klasse , wenn mich die Xbox an sich interessieren würde ... 
<s> Japp , bin ich seit Kurzem . Und genau auf den habe ich bereits meine Äuglein geworfen . ;) Edit : Und jetzt habe ich auch meine Grabscher danach ausgeworfen . ;) 
<s> Die 7. Golfgeneration gibts schon ? Kinders , wie die Zeit vergeht ... 
<s> Ich hätte gerne eine PS4 die mit einem Xone-Controller ausgeliefert wird und auch funktioniert . ;) 
<s> Alleine die Tatsache , dass es davon Let's Plays gibt finde ich seltsam . Habs mal bei Fränkel angeschaut , da machen es seine und Mones Kommentare noch etwas wett , aber im Grunde ist es gähnend langweilig . 
<s> So verfährt Sony imho inzwischen auch bei Blu-rays , was die HD-Tonspuren betrifft , die bei anderen Studios oft nur für die Originalversion vorhanden sind . 
<s> Macht Spaß auf Android . Mal sehen ob es sich auch ohne In-App-Käufe gut durchspielen lässt , bisher passts . 
<s> Finger weg von Resistance . Bei Jak und Ratchet überlege ich auch . 
<s> Huch , hab mich da oben falsch ausgedrückt , ich wollte eigentlich nicht eBook schreiben , wobei das auch stimmt , sondern Hörbuch . ;) 
<s> Das ist Englisch , das bringt mir nix . ;) 
<s> Hatte ich auch mal , damals noch mit nur einem Kanal und dem " Schlüssel " . ;) 
<s> Völlig egal , weg damit ! ;) PS : Bei einigen Vertretern ist es mit Sicherheit als Genre anzusehen . ;) 
<s> LOL , der ist doch hübsch ! Nicht so hübsch wie der BMW-Vierzylinder , obwohl ihre 6-pack wesentlich besser sind , aber schön isse doch ! :D 
<s> Wochenende ? Was ist das ? Zudem tummeln sich auf meinem Kindle noch so viele ungelesene Titel , die es noch zu lesen gilt . Dagegen bin ich , durch Außendienstbeschäftigung mit Fahrtzeiten von -- im Schnitt -- 4 -5 Stunden pro Tag , eBooks wesentlich aufgeschlossener . 
<s> Meine ? 
<s> Das macht mich langsam neugierig . Hätte es jetzt gerne als Hörbuch gehört , gibt es leider nicht auf Deutsch und zum Lesen fehlt mir die Zeit . Muss mir wohl mal den Film besorgen . Danke an euch . 
<s> The Road kenne ich leider nicht . 
<s> Nein , ich habe da etwas falsch verstanden , also im Prinzip wäre das aber so richtig , ja . Wenn weniger Auswahl gleichbedeutend mit kein F2P mit Mikrotransaktionen bedeuten würde , dann wäre ich klar für weniger Auswahl damit dieses grausame Genre irgendwann endlich mal ausstirbt . :) 
<s> Eine Vita hab ich schon . =) Letzte Woche konnte ich bei einem guten gebrauchten Angebot nicht widerstehen . :) -> PSN : Jo_flopps Dragons Dogma Dark Arisen gefiel mir sehr gut , aber gegen Ende war die Luft raus ... Habe noch das neue Gebiet und den Urdrachen vor mir , aber irgendwie keine Ambitionen mehr weiterzuspielen . Was hat Dragons Dogma Quest damit zu tun ? 
<s> Hört sich nach einem tollen Pflichtspiel für mich an , erinnert etwas an I am Legend , oder täuscht das ? Danke für den ausführlichen Test , freue mich schon auf die SdK. :) 
<s> Haha , das Video ist sensationell ! :) 
<s> Ah , genau so dachte ich mir das und nach nochmaligem lesen des Abschnitts fiel es mir wie Schuppen von den Augen . Danke . ;) Also doch keine Xone sondern PS4 . :) 
<s> Inwiefern ? 
<s> Bei wem beschwere ich mich über was ? Ich lese bei meinem Kommentar , auch nach dreimaligen Lesen , keine Beschwerde heraus , sorry . 
<s> Als ich von der immergeilen Commander Shepard gelesen habe , habe ich kurz gegrübelt ob ich nicht doch ME2 + 3 spielen soll , ohne auf eine Vollfassung inkl. aller DLC zu warten . ;) 
<s> Für einen Shooter ? ;) 
<s> Bei Microsoft soll es kein F2P mit Mikrotransaktionen-Blödsinn geben ? Das macht mir die Xone gleich viel sympathischer ... 
<s> Tubby-Winke-Winke ! 
<s> Kudos . :) 
<s> Virtuelles Gamepad , es gibt keine schlechtere Steuerung für Videospiele , außer vielleicht ein Angelcontroller . 
<s> Im Weihnachtsvideo von 2011 wars ein Glenlivet 18yo , wenn ich mich richtig erinnere . Also eher Scotch und kein Ire . Aber das eine schließt das andere ja nicht aus . ;) Edit : Ein Balvenie 21yo wars . http://www.gamersglobal.de/news/47215/gg-video-weihnachtsgeschenke-fuer-gg :) 
<s> .... Ritter des Rechts , Chip Chip Chip Chip und Chap , .... Und ich frage mich heute noch , wo denn die anderen drei Chips sind .... 
<s> Danke . =) 
<s> Schade , interessieren würde mich das Spiel sehr , aber durch Micropayments fällt es leider unerreichbar durch das Raster . 
<s> Er ist Trollwächter , vermutlich nimmt er seinen Job einfach nur zu ernst . Sei nachsichtig . 
<s> Sehr effizient ! :) 
<s> Ach , die entlassen die Mitarbeiter nicht nur sondern verscharren sie gleich ? :D 
<s> Na mehr vom gleichen . Nur , dass du jetzt für jede neue Pflanze , jeden Perk und jeden neuen Zombie extra zur Kasse gebeten wirst . ;) 
<s> Exakt mein Gedanke . :) 
<s> Es gibt auch nur ein wahres Brothers in Arms und das ist von den Dire Straits . :) 
<s> Frage : Welchen Whisk ( e ) y trinkt Jörg am liebsten ? Single Malt , Bourbon ? Ex-Bourbon-Fass gelagerte oder Sherryfass gelagerte oder gar Finishes ? Junge Wilde , Whiskys mittleren Alters oder doch die über Jahrzehnte gelagerten ? Darf es rauchiger Whisky sein oder rollt es dir da die Zehennägel hoch ? ;) 
<s> ;) Aber bei der großen Verlosung hats auch nicht gereicht . :( Also nur Teillucker . :D 
<s> Danke für die Glückwünsche . Futter für meine erst kürzlich angeschaffte PS3 . YAY . :) 
<s> " Da du vor weniger als vier Wochen-Gewinnspielen gewonnen hast , musst du aussetzen . " Mwäääääh ! :( 
<s> Juhu , danke ! :) Wieder ein Erfolg mehr , yay ! :D 
<s> Ein Ausverkauf digitaler Güter klingt lustig . :) 
<s> Ich gebe dir jedoch nicht Recht . Ich halte die Mods weder für mies , noch für unfähig . Auch mein Abo hat damit überhaupt nichts zu tun und ich bereue es nicht , für guten redaktionellen Inhalt auch entsprechend zu zahlen . Lediglich die , wie soll ich sagen , " Richtlinien zur Löschung " finde ich nicht gut . 
<s> Ich habe kein Problem mit Spoilern . Was generell heutzutage als Spoiler erachtet wird und vor allem wie darauf reagiert wird , halte ich für einen schlechten Scherz -- absolut nicht nachvollziehbar . Wenn ich da an so manche Situation denke , frage ich mich immer , ob diese Leute sich auch darüber wundern , dass Autos auf den Straßen fahren , wenn sie nach draußen gehen . Aber das ist ein ganz anderes Thema . Zu den Kommentarlöschungen : Ab und an lese ich einen Kommentar den ich als überhaupt nicht schlimm erachte -- frech manchmal , ja , aber nicht schlimm -- und kurze Zeit später ist er weg . Ich bezeichne es deshalb als Löschwahn . Genauso , dass man keine Mitteilung bekommt , wenn ein Kommentar gelöscht wurde , aber das ist eine andere Geschichte und wurde im Forum bereits behandelt -- leider ohne zufriedenstellendes Ergebnis . Ich weiß auch nicht ob ihr eure Vorgaben von Jörg bekommt oder nach eigenem Ermessen löscht . Fakt ist : Für meinen Geschmack löscht ihr viel zu viel , was mir misfällt und diese Meinung bringe ich auch zum Ausdruck . 
<s> Dann löscht doch bitte auch gleich noch das aktuelle Spieleveteranen-Video , Jörg spoilert darin eine Storywendung um Ned Stark . Die Staffel 1 gibt es auch erst seit etwa einem halben Jahr auf Blu-ray . Einen Kommentarstrang wegen eines Spoiler zu einem Uralt-Spiel zu löschen . Euer Kommentarlöschwahn stößt mir mehr und mehr sauer auf , das einzige was mich bei GG stört . 
<s> Haha , du alter Sack ! Ich war 1986 erst 9 ! ;-) 
<s> Mies ? Naja , er spricht Dialekt und etwas unsicher , aber mies ist es deswegen doch noch nicht . Die Szenen sind gut gewählt , Wichtiges wird erwähnt , Schnitt ist ok. Für den Web-Video-Preis wird es aber wohl eher nicht genügen . ;) 
<s> Ich muss meine ursprüngliche Meinung revidieren , mir gefällt der kurze Überblick inzwischen . Danke für die Mühe . 
<s> Klingt total bescheuert , bin mehrmals beim Lesen darüber gestolpert und habs auch nicht kapiert . Habs mal angepasst , in der Hoffnung , dass es so gemeint ist . 
<s> Was Boll will ? Geld verdienen -- und das macht er erfolgreich . Er ist ein guter Geschäftsmann aber ein schlechter Regisseur und Produzent . 
<s> Beide gut argumentiert . Danke für die Lacher . :) ( Wobei der IP-Vorteil gemein war ! ) ; ) 
<s> LOL :) 
<s> LOL =) 
<s> Ich wills aber wissen ! ;) 
<s> Da ich nun auch stolzer Besitzer einer Vita bin ( Ja Pesti , ich konnte nicht mehr widerstehen und das Angebot war gut :D ) -- bin ich auch über Rangarok gestoßen . Leider wurde es hier ja nicht getestet und was ich erfahren habe , scheint es eher nicht so ganz mein Fall zu sein . Inwieweit wird diese Version mit allen DLCs daran etwas ändern können ? 
<s> Glückwunsch ! Wenn du dir meine Kriegerin Tina als Vasallin nehmen möchtest :  PSN-Name Jo_flopps :) 
<s> Ich fand schon Populous doof und Molyneuxs schon immer überschätzt ... 
<s> Imho Fan-Made , dennoch genial . :) 
<s> Aber Sony macht das doch .... http://i.imgur.com/ZVai5r1.png ;) 
<s> Das kann natürlich auch sein . :) 
<s> Gibt zwei Möglichkeiten : -  Seed ( 1998 , FPS , nie veröffentlicht ) - http://www.unseen64.net/2011/01/09/seed-pc-cancelled/ - Seed ( 2007 , MMO , kam kaum über die Beta-Phase ) - http://www.pcgames.de/Seed-PC-123500/ 
<s> Welcher Sommer ? Meine Heizung ist an ! ;-) 
<s> Und da soll man noch Durchblicken ? Gut , dass ich Fußball nicht viel abgewinnen kann . Nichtsdestotrotz werde ich heute Abend CL-Finale anschauen . :) 
<s> Toller Podcast . Danke für die Mühe ! 
<s> Beides wichtig für die Filmrechte . ;-) 
<s> Nerds ! Hmm mm Kickstarter ? ;-) 
<s> Stimmt , Bayern gewinnt zu niedrig . ;-) 
<s> Ein HDMI-Eingang soll laut EU Pflicht sein ? 
<s> Seit vielen Stunden online und niemandem fällt der Fehler in der Headline auf ^ o ^ Wie war das ? Fehler darf man machen , aber nicht in der Headline . :-D ( Horrorpiel ) :-D 
<s> Kann sein , bin nicht Kickstarter-interessiert . seltsam finde ich es dennoch . 
<s> Etwas verblümter : http://www.youtube.com/watch?v=KOxdMQhDMIU :) 
<s> Ein Free-2 -play -Spiel finanzieren ? Interessant . ;) 
<s> http://03e.de/ij78GL 
<s> Was hat denn jetzt der Lenhardt damit zu tun ? ;-) 
<s> Du bist vom Atari auf den 64er abgestiegen ? Tztzt ;) 
<s> Für genügend Profit würden sie sogar ihre Weibchen in Kleidung zwingen . Ist bestimmt in einer der Erwerbsregeln festgehalten . ;) 
<s> Monty Python ! Ja , muss es ! :) 
<s> Wenn das Terry Jones damals in den 80igern schon gewusst hätte , wäre uns eine Perle der Filmgeschichte entgangen . Als behalt es lieber für dich . ;) 
<s> Damit wir was zu schreiben haben . =) 
<s> " Fun- " Fact https://www.google.com/finance?q=NYSE%3ASNE&ei=b7ibUZDBLoSm0AHz7wE https://www.google.com/finance?q=microsoft&ei=-MSbUaDmEuKKwAPEsgE Offensichtlich war dies eine positive Pressekonferenz -- für Sony . 
<s> Vor allem ein Betamax noch dazu . ;) Sollten beim Spiele-Magazin für Erwachsene doch noch einigen ein Begriff sein . :D 
<s> EA-Meinung hat für dich Gültigkeit , bist doch EA-Fan . ;) * scnr * : ) 
<s> http://i.imgur.com/4El8l3O.jpg Muahahahahaha ! 
<s> Das Feierabend-Bier habe ich gerade in der Hand und wegen dir will ich jetzt ne Wurst . Gibt nur weit und breit keine . Ab in die Ecke mit dir ! * motz * 
<s> Wenn du nicht gewinnst : Kaufen ! :) Kostet auch nur läppische 30 Euro . :) 
<s> Als relativ frischgebackener PS3-Besitzer und Rollenspiel-Fan , habe ich das Spiel natürlich schon gekauft und fast zum ersten Mal durchgespielt . Grml ! :) PSN-Vasallen - ( Aus- ) Leiher ? -> Jo_flopps 
<s> Nicht ganz richtig , das Verfahren wegen Kinderpornographie gegen Cleary wird erst noch stattfinden . Habe das in der News inzwischen ausgebessert . 
<s> Quasi ein Let's Play ? Und wer kommentiert es ? ;) 
<s> Auch gefixt . 
<s> Cool down , alles schon gefixt . 
<s> Ach , als Nicht-Vorbesteller wird man sich die Booster dann als Micro-Transaktion gönnen können . Dann ist alles wieder fair . ;-) 
<s> Und einem entsprechenden Anzug . Zur weitergehenden Analyse empfehle ich : Babylon 5 - Der Fluss der Seelen Dort speziell die Szenen im Holo-Bordell . ;) 
<s> " Geht mal zum Standesamt , da seht Ihr , was ich meine ! " Haha ! :) 
<s> Doch , das Unternehmen in dem ich tätig bin passt jährlich die Gehälter nach oben an . Ganz automatisch . 
<s> Oh . My. God . ;-) 
<s> Ähm , ähm -- ja , die Transaktionsgebühren sind das natürlich . * hust * 
<s> Das oder der Event . Beides richtig . Geläufiger ist meines Erachtens aber auch " das " . 
<s> Wenn du das als Gewinn siehst , dann gib mir doch einfach 1000 Euro und ich gebe dir 333 , 33 Euro zurück . Dann hast du von 1000 Euro 30 % Gewinn gemacht -- und ich verlange noch nicht mal eine Gegenleistung dafür ! ;) 
<s> Liebe Nicht-Abonnennten , bitte kauft euch ein Abo bei GG , damit sich die Redaktion auch einen geräumigen Dreisitzer leisten kann . Danke für ihre Aufmerksamkeit . ;-) 
<s> Seine Videos monetarisieren lassen ist gar nicht so schwer wie vermutet . Nur reicht es bei den meisten am Ende des Monats dann doch nur für ein Butterbrot . 
<s> Er ist in dem Sinne ein Multitalent : Let's Plays , VLOGs , Katzen- UND Kindervideos ! Das muss gut entlohnt werden . ;) 
<s> Lol , bei den Wortspielen bist du voll in deinem Element . :-) 
<s> Respekt für den Newstext ! Muss Spaß gemacht haben . ;-) 
<s> Erzähl uns bitte mehr von zu Hause . ;-) 
<s> Deswegen auch hier als Kommentar zu der News . Und es ist ein bewusster Kommentar zu der News und nicht zum Steckbrief . ;-) 
<s> Das Release-Datum von Hawken im Steckbrief stimmt nicht , am 12.12 . startete die Open-Beta . Siehe auch : http://www.gamersglobal.de/news/62172/hawken-release-verschoben Mehr fällt mir zu der News nicht ein . ;) 
<s> " einen Gutschein im Wert von 10.000 US-Dollar ( 7.769 Euro ) für den App Store erhält " Das wäre ein Grund für ein iOS-Gerät . Und damit dann die In-App-finanzierten Spiele dominieren . Muahaha . 
<s> Elijah Wood als Frodo war auch meine erste Assoziation . ;) 
<s> Ein Elvira-Shirt ! Muss ein Nerd sein . ;) 
<s> Äh , ja ! Interessant . News des Jahres . ;) 
<s> Ich habe ein paar ( 6 -7 ? ) Folgen länger durchgehalten , fand die Serie aber irgendwie gähnend langweilig . Ein Spiel in dem Setting stelle ich mir - hmm , schwierig vor . 
<s> Ich hab noch ein P statt einem p gefunden . ;) 
<s> Nein , nein , ich kenne Jack doch und der ist kein Bär ! ;) 
<s> Daran dachte ich auch zuerst . Aber ich meine , es gab da noch eine Kindersendung mit irgendwelchen knudelligen Bären oder so was ähnliches , die die Rechtschreibung erklärten . Dort gab es den Spruch meines Erachtens auch . 
<s> Ihr Zukunftsverweigerer ! Euch wirds auch noch erwischen , bestimmt ! Mich hats im Februar erst erwischt . :( Sie kriegen sie alle ! ;-) 
<s> Da gerade die Maschine frisch durchgelaufen ist : Bitteschön , ein Kaffee über den großen Teich ! Schwarz und Stark , der Reifen von Rei ... äh Kaffee ! ;) 
<s> Die Wechstaben verbuchseln ! Du erweckst gerade Erinnerungen an meine Kindheit , wie hieß die Show noch gleich ? 
<s> Nicht , wenn du nichts davon wüsstest . ;) 
<s> 11 Seiten ? Du spinnst Karsten . :) Danke dafür , da muss ich erst mal Zeit suchen . Aber ich lese es , irgendwann , versprochen . :) 
<s> Die Tests sind doch verlinkt . Draufklicken und lesen . 
<s> Exil ? * räusper * 
<s> Oh , hab ich was verpasst ? Was macht der Entwickler denn ? 
<s> Ausgebootet von einer jahrzehnte alten Panzerkeks-Story , das schmerzt ! ;) Glückwunsch und viel Spaß beim Zocken ! :) 
<s> Das tut der geldgeile Sack doch jetzt schon . Bei schönem Wetter sitzt er im Biergarten und versäuft die Werbegelder mit Desperados , das Weichei ! ;-) 
<s> Ein schöner Überblick , aber der einzige Mehrwert für mich persönlich sind die verlinkten Testberichte der anderen Seiten , falls mich die in irgendeinem Fall überhaupt mal interessieren sollten . Meiner Ansicht nach solltet ihr eure Energien nicht für diese Übersicht vergeuden . 
<s> Unverkennbar , ä waschechter ( Mittel ? ) Frangge ! ;) 
<s> Also Eis mit Fischabfall-Aroma ? ;-) 
<s> Müsste ich auch , aber alles was ich darüber gelesen habe lässt mich zu dem Schluss kommen , dass ich nichts verpasst habe und eventuell direkt mit Teil 3 wieder einsteige . ;) 
<s> Das war eine schlimme Zeit damals ! Du weißt schon , damals , im 30-jährigen Unterwasser-Kartoffelkrieg ! ;) 
<s> Oh , da kann ich mich noch gut daran erinnern . Kühlschrank , Gefriertruhe und Vorratsschrank , alles Ebbe ! Nichtmal mehr ein Bier war im Hause , der geneigte Bayer weiß nämlich : 7 Bier sind auch ein Schnitzel . Also musste die Katze herhalten . Ja , ja ich weiß ... aber hey : Besser sie als ich oder ? Also erstmal den Langhaarschneider rausgekramt und die langen Haare entfernt , immer diese Rassekatzen ! Was eine Sauerei . Sie hat sich auch noch gewehrt , wodurch ich sie auch mehrmals schnitt . Das austretende Blut hat mich nur noch hungriger gemacht . Jetzt ging es ans häuten , das wollte ich ihr dann aber bei lebendigem Leibe nicht antun , also ab in die Mikrowelle : 10 Minuten bei 900 Watt taten ihr übriges und das Fleisch war direkt leicht vorgegart ! Das liegt mir als reiner Fast-Food-Konsument natürlich bestens . Doch was nun ? Ich kann doch gar nicht kochen ! Also habe ich mich an Paul Panzer entsinnt , ein paar Stücke aus dem Schenkel abgeschnitten und bei niedriger Temperatur im Topf gedünstet . Nach einer Stunde etwa , in der ich wirklich fast verhungert wäre , konnte ich dann das Ergebnis mit etwas Ketchup -- eine kleine Tüte von Mc Donalds -- essen . Fazit :  Da es eine Rassekatze war , die zudem nicht wirklich gemästet wurde und eher mager , dafür schön jung , war , war das eine wirklich teure Angelegenheit . Ich schätze den investierten Kilopreis auf circa 350 Euro . Und dafür schmeckte das Ergebnis einfach nur nach Hühnchen . Naja . War nicht berauschend , aber ich musste nicht mehr Hungern . Beim nächsten Mal probiere ich den Nachbarshund aus , der mir ohnehin täglich den Nerv durch sein blödes rumgebelle raubt . 
<s> Ich von beiden nichts . ;) 
<s> Stimmt , mach ich inzwischen auch so . Blackberry beruflich und Nexus privat . :D 
<s> Battleship war richtig bescheuert , aber dennoch unterhaltsam . :D 
<s> " zu Filmen wie Zorn der Titanen oder Red Riding Hood auf sich aufmerksam machen konnte " Komisch , meine Aufmerksamkeit konnte damit nicht erregt werden . 
<s> Müssen die Wichtel gewesen sein . :) 
<s> " Der aktuelle Zeitplan sieht solch ein Update für alle sechs Wochen vor – wir dürfen gespannt sein , ob die Entwickler diesen Rhythmus einhalten werden können . " Sie konnten es in der Vergangenheit nicht und auch nicht in der Zukunft . Wenn man von ein paar Dailys und kleinen Texturänderungen absieht . 
<s> * pfeif * wie , wo , was ? ;-) 
<s> Ty , fixed . 
<s> Nochmal danke für den Hinweis , war eben drauf und dran Ico und Shadow of the Colossus zu shoppen . ;) 
<s> " Besser aufgehoben dürfte die Technik laut Ambinder beim Testen von Spielen sein , da die erhobenen Daten wesentlich genauer seien als eine spätere Befragung des Testers . Spannungskurven mit größeren Tälern dürften damit vielleicht der Vergangenheit angehören . " Da ist sie also , die Abkehr von Punkte- und Prozentwertungen . Endlich . In Zukunft sehen wir also stattdessen Kurvenverläufe von Hautleitwerten . Auch nicht schlecht . Wird GG hier eine Vorreiterrolle einnehmen ? =) 
<s> * Zugriff ! *  ; - ) 
<s> Genau so gehts mir mit Formel 1. Wobei da die Kommentatoren auf Sky ja noch schlimmer sind als bei RTL . ;) 
<s> Verkehrsgigant 2013 , das ist eindeutig eine rote Ampel . ;) 
<s> Pre-Alpha . ;) Pre-Beta ist es jetzt . :D 
<s> Zu der Zeit war ich 17. Das ging dennoch total an mir vorrüber . Offensichtlich fand ich damals Fernsehen schon doof und ganz sicher habe ich nichts weltbewegendes verpasst . ;) 
<s> Aber dass die offizielle Ankündigung kommt ist doch auch nur ein Gerücht ! Ein Teufelskreis . ;) 
<s> Danke für die Korrektur , habs verbessert . 
<s> Der Elektrogrill ist schon okay , solange er in den Smoker passt . ;-) 
<s> =) 
<s> Er war bemüht das kollegiale Klima beim geselligen Beisammensein stets zu verbessern . 
<s> Ich befürchte leider , dass dies nicht so ist . 
<s> Das ist ja eine tolle Geschichte , geht die noch weiter ? ;) 
<s> Seltsam , zu genau diesen Menschen gehöre ich auch ... 
<s> Gewinnspiele sind fast immer toll . Hier verzichte ich dennoch dankend . ;) 
<s> Ich bin völlig deiner Meinung . Dennoch schaue ich das Spiel heute Abend . ;) 
<s> Nun , dann werde ich das Spiel auch nicht wieder spielen . ;) 
<s> Seit über einem Jahr warte ich auf die News :  Star Wars - The Old Republic :  Persönliche Story wird fortgesetzt . Aber nein , es gibt eine neue Rasse , die aussieht wie meine Kopfgeldjägerin mit Spock-Ohren und Make-Up . Hut ab Bioware . 
<s> Latürnich als Heiler . Andere Menschen und unheilbare Krankheiten heilen . Dann lasse ich mich als Inkarnation Jesu feiern und dafür von der katholischen Kirche fürstlich entlohnen , denn gute Presse kann der Verein gut brauchen , was ihm ordentlich was wert sein dürfte . :-) 
<s> Aber nicht so penetrant . Vergleichbar ist das nicht . ;) 
<s> Dem schließe ich mich an . :) 
<s> Bethesda wechselt das Betätigungsfeld und stellt jetzt Brettspiele her . Der Teaser zeigt eindeutig die Spielanleitung eines Brettspiels , der Stacheldraht weist darauf hin , dass es sich um ein Setting im zweiten Weltkrieg handelt . Ergo : Bethesda setzt Call of Duty als Brettspiel um . ;) Edit nach Update : Ach verdammt , ich war so nah dran . :-D 
<s> Das ist schon mal gut . :) 
<s> Habe die Infos die ich finden konnte in die News eingepflegt . 
<s> Doofer Vergleich . In einer Serie werde ich nicht ständig darauf hingewiesen , dass ich mit Extra-Kohle schneller zur nächsten Folge komme oder für Extra-Kohle nochmal 20sec Mehr Dialog erhalte . Auch einen zusätzlichen Charakter kann ich mir in keiner Serie für 200 Dollar kaufen . Bei Kings Bounty Legions geht das . 
<s> ;-) 
<s> Na ich schau mir das Video an um zu überprüfen , dass kein Blödsinn darin gemacht wird und es " passt " . Genauso wie ich eine News nicht freischalte wenn Blödsinn drinstehen würde . Edit : Aus aktuellem Anlass . Ich korrigiere ja auch Teaser-News zu User-Videos . Oft ist bei den User-Videos aber der identische Text wie in der Teaser-News verwendet . Den kann ich dann natürlich nicht korrigieren . Und die Ersteller der User-Videos machen das aller Erfahrung nach auch nicht , sind sie doch sowieso meist eher weniger aktive GG-User sondern versuchen hier in aller Regel nur ihr Video zu promoten . So bleibt dann also der fehlerhafte Text -- und da sind teilweise echt viele Fehler drin -- für alle Ewigkeit bestehen . 
<s> Ist doch heruntererechnet nur knapp ein 16-Stunden Arbeitstag bei einer 7-Tage-Woche . Das kann man schon mal machen . ;) 
<s> Ich finde dieses Stück Hardware faszinierend und bin auf Endkundenpreise gespannt . Videos , Serien , Filme schauen während der Arbeit , yay ! ;) 
<s> Du erinnerst mich gerade daran , dass ich das Pink-Floyd-Album The Final Cut schon länger nicht mehr gehört habe . * Scheibe einleg * Danke ! :) 
<s> Also schön EA . Eigentlich warte ich immer noch auf eine GotY von Mass Effect 2 und ich habe auch noch immer keinen Origin-Account . Aber da mich Rebuild und Shank 2 interessieren , habt ihr mich jetzt dann auch endlich für Origin gefangen . Bleibt nur die Frage ob ich es auch installieren soll ... hmmmmm 
<s> Ja ich verleihe meinem Wunsch nach dem key Ausdruck ! Haben will ! B-) 
<s> Da kommt die Frau im Manne durch . ;-) 
<s> Bisher hatten deine Kommentare wenigstens teilweise noch eine gewisse Logik , allerspätestens jetzt machst du dich aber hochgradig lächerlich . 
<s> Überbewertet mag es gewesen sein , aber ich wurde sehr gut unterhalten und würde etwas vermissen , wenn ich es nicht gespielt hätte . 
<s> " Alle Spiele nach Monkey Island 2 existieren in meinem Monkey-Island-Universum nicht . " Ob das der Grund ist , warum mir Monkey Island 3 als bester Serienteil in Erinnerung blieb ? 
<s> Aber immerhin Mittelmaß , der mich für 4 Stunden ganz gut unterhalten hat . Das schafft manches AAA-Spiel nicht . :D 
<s> Da schließe ich mich mal mit dran an ! Ich finde es etwas albern , dass ich fremde News und sogar meine eigenen direkt freischalten kann , aber User-Videos sich auf die Cutter-Karriere beschränken . So habe ich schon des öfteren Video-Teaser-News " redigiert " und musste dann noch auf einen hochrangigen Cutter warten , der das Video freischaltet . Sollte dieser dann nicht die Reporter-Karriere entsprechend hoch haben , muss dann nochmal wieder gewartet werden , bis jemand die Teaser-News freischaltet . Das ist unnötig unkompliziert und über zu viele Ecken verteilt . Ich denke , jeder , der den entsprechenden Rang zum Freischalten fremder News hat , sollte auch Videos entsprechend mit freischalten können . 
<s> Umständlich ist die Tracking-Funktion mit einem zweiten Fenster . Meine Methode , inkl. ausgeblendeter Systembuttons und ausgeblendeter oranger Videoleiste ( bzw. Brett vorm Kopf :D ) , ist hübsch , übersichtlich , unkompliziert und belohnt gleichzeitig die Autoren mit Kudos bei für mich interessanten Inhalten . ;) 
<s> Ich bleibe trotzdem bei den Kudos . ;) 
<s> Das müllt mir aber meinen elektronische-Post-Briefkasten zu . ;) Ich finde es so angenehm . Sehe auf der Startseite direkt wo ich kommentiert habe und ob neue Kommentare vorhanden sind . Dann klicke ich rein , ansonsten nicht . Ist das Thema mal auf Seite 2 , wird es eh nicht mehr aktuell diskutiert und damit auch hinfällig , so dass ich auch keine Tracking-Emails mehr brauche , die ich durch Nutzung des Trackings sonst erhalten würde . ;) Jedem Tierchen sein Pläsierchen . ;) 
<s> Nope , nicht jeder . Ich habe D2 völlig ohne Maphack oder sonstige Modifikationen gespielt . ;) 
<s> Wenn ich kommentiere ist der Inhalt für mich interessant genug um den Autor gleichzeitig zu loben . Ich lobe nicht mich , sondern nutze es nur der Übersichtlichkeit halber . Und sollte das nicht unter Strafe verboten werden , werde ich dies auch in Zukunft so handhaben . ;) 
<s> Das kommt ganz auf das Spiel und das Spielelement an . Ja , das Gefühl kenne ich auch . Aber im von mir genannten Beispiel , die Mako-Missionen bei Mass Effect , war das definitiv nicht der Fall . Nachdem ich 3 -4 davon gespielt habe um -- ich weiß es gar nicht mehr genau -- Ressourcen für irgendwas zu erhalten , habe ich mir diese ercheatet . So konnte ich den Rest des Spieles wunderbar genießen . Hätte ich das nicht getan , hätte ich wohl Mass Effect wegen Langeweile heute noch nicht durchgespielt . 
<s> Ja , deinem letzten Absatz kann ich nur uneingeschränkt Recht geben . Vermutlich auch ein Grund , warum ich Achievements in MMOs schon seit ihres Auftretens verteufle . Das Messen an sich ist natürlich vollkommen legitim , wenn eben alles mit rechten Dingen zugeht . 
<s> Wird Zeit für ein Simpsons-Themenforum . ;) 
<s> Ich nutze Kudos ohnehin nur um zu kennzeichnen ob ich einen Kommentar abgegeben habe oder nicht . ;) 
<s> Das hab ich auch schon ohne vorspulen geschafft . Zugegeben , es ging in die Morgenstunden des nächsten Tages rein . ;) 
<s> Das ist etwas komplizierter , wie ich oben schon erwähnt habe . Ein Teilkonzept von MMOs sind eben auch langweilige repetitive Aufgaben , die jedoch belohnt werden . Diese Aufgaben lassen sich Spieler von Bots abnehmen und was ihnen Spaß macht , spielen sie selbst . So verfahre ich bei Single-Player-Spielen auch teilweise . Wenn mir ein Teilaspekt des Spiels einfach absolut keinen Spaß bereitet , er aber sehr nützlich fürs Weiterkommen ist , dann ercheate ich mir die Aufgaben einfach und beschäftige mich mit den Aspekten des Spiels , die mir Freude bereiten . Meine Zeit zum Spielen ist nunmal begrenzt , und die möchte ich nicht mit langweiligen Aufgaben verschwenden . Beispiel :  Die repetitiven Mako-Aufgaben bei Mass Effect . Bei einem MMO jedoch habe ich nie gecheatet , da es ein unfaierer Vorteil gegenüber anderen Spielern wäre . Da macht mein Gerechtigkeitssinn nicht mit . Ein prinzipielles Verständnis für Bot-Nutzer habe ich aber dennoch . Sie umgehen einfach die für sie nicht spaßigen Aufgaben . Und dann gibt es natürlich die kommerziellen Bot-Betreiber , die Währungen und Gegenstände durch Bots erfarmen lassen um sie dann gegen harte Währung verkaufen . Ein Kampf gegen Windmühlen . 
<s> Ist es auch . Lässt sich aber nie vermeiden und liegt auch am Teilkonzept der MMOs . Solange es für stupide , langweilige und immer wiederkehrende Aufgaben Belohnungen gibt , so lange wird es auch Nutzer geben , die sich diese repetitiven Aufgaben von Bots abnehmen lassen . Ein Kampf gegen Windmühlen . Die schönste Forensektion dort ist doch dann immernoch die " Ban Section " . ;) 
<s> Habs einfach als normale Quellangabe nun verwendet . Wenn der Autor von Zockah.de inspiriert wurde , in welcher Weise auch immer , soll es auch genannt werden . Vielleicht kann Valeo ja noch Licht ins Dunkel bringen . ;) 
<s> Ging erst auch nicht bei mir , wie in den Kommentaren in der Matrix bereits angemerkt wurde . Direkt vorm Freischalten ging es dann bei mir . Hab es mit dem entsprechenden Thread auf zockah.de verlinkt . Sollte jetzt eigentlich funktionieren . 
<s> Erschreckend wie viele offenbar Bots einsetzen . In Bosslands Forum gibt es 38.920 Threads mit 329.213 Beiträgen zum WoW-Bot und immerhin 18.618 Threads mit 194.636 Beiträgen . Fazit : Wer mit wenigen Bot-Nutzern spielen möchte , sollte SWTOR spielen , da gibts nur 873 Threads mit 7.243 Beiträgen . :D ;) 
<s> Bin nicht bei Origin . ;-) 
<s> Soviele Leute die das spielen , kein Wunder , dass EA verstärkt auf diese Free-to-play-überteuerter-Microtransaktionen-Beschäftigungstherapiespiele-ohne-Tiefgang setzt . Hilfe , früher war halt doch vieles besser . :( 
<s> Danke für den Kommentar . Habe mir nämlich gerade , nach vielen Jahren Konsolenabstinenz , eine PS3 bestellt und war noch am überlegen welche nur auf Konsole erhältlichen Titel ich noch nachholen muss . Red Dead Redemption gehört dazu . ;) 
<s> Probiers aus ! Ich habs nach dem ersten Anspielen wieder deinstalliert . Aber , wie erwähnt , alleine der Vorspann ist ein Download wert . ;) 
<s> Das ist in der Tat ... erschreckend ! 
<s> Typisches " browser-echtzeit-game " , gleich wieder deinstalliert . Aber der Vorspann ist echt gut und unglaublich wahr ! ;-) 
<s> Wer es sich schenken lässt oder bei einem Gewinnspiel gewinnt , spart am meisten . ;) 
<s> Weil sonst Jörgs Frau eifersüchtig wird . ;) Ist doch klar , wer da die Hosen anhat . :D 
<s> =) 
<s> Free2-Play-MMO 
<s> Oh , dann ist es also nicht schlimm , dass ich nach 2 Stunden eingeschlafen bin ? Fand die auch schon recht langweilig , bis auf den Anfang . 
<s> Immer dieses EA-Bashing . ;) 
<s> Sorry , Legions heißt es . Kopiere hier einfach mal meine Bewertung rein . " Die besten Gegenstände kosten pro Stück zwischen 120 und 200 Dollar . Nach einer Weile kann man nur circa 10 Minuten spielen um dann mindestens 3 Stunden auf neue Ausdauer zu warten , oder man nimmt unverhältnismäßig viel Geld in die Hand . Wurde die Armee im PvP aufgerieben wartet ihr gleich doppelt so lange um die Einheiten zu heilen . Das PvP-Matchmaking funktioniert überhaupt nicht , und auch da gilt :  Pay-to-win . Pervers " Dazu kommt noch , dass auch die Einheiten Kohle kosten . Ein Drache knapp 5 Dollar . Mit Stufe 8 kann ich schon 2 davon haben . Natürlich müssen die dann auch noch in 15 Stufen aufgewertet werden , die , man glaubt es kaum , immer teurer werden . Stufe 2 kostet 50 Cent. 
<s> Wenn du im Mobile-Bereich mal die , meiner Meinung nach , Spitze des Eisbergs erleben willst , schau dir die mobile Version von Kings Bounty - Kings Bounty Legends - an . Pervers sag ich nur , pervers ! Bei RR3 nervts mich auch , da verging mir , nachdem ich das erste Event durchgespielt habe , massiv die Lust . Jetzt ist es deinstalliert . Zahlen als Spielanreiz zieht irgendwie nicht bei mir . 
<s> " Ich bin 16 Jahre alt " " SimCity zählen mag , also solo oder multi : Als alter Serienfan " Der war gut . ;-) Viel Spaß ! 
<s> Quelle ? 
<s> Klingt fair , zu fair um wahr zu sein . Wo ist der Haken ? Bestimmt Versandkosten-Abzocke . Ja so wird es sein , monatlich gibts den Saldenstand für 10 Euro Versandkosten . Halsabschneider ! 
<s> Brüller ! Kudos ! :) 
<s> Chuck Morris und ChuckBROOZeG = 2x Chuck ;-) 
<s> Es waren 2 Kommentare , die berechtigterweise fragten , was das für ein Spiel sei ( 2x Chuck :D ) . Das wurde nun in der News nachgebessert und wieder online gestellt . 
<s> Fixed . 
<s> Ich habe keinen PS3 Controller und wüsste ad hoc nicht wie ich den am Smartphone anschließen sollte . 
<s> Ja , du erhältst die apks zum Download . Kannst aber auch die Humble-Android-App dazu nutzen . 
<s> Habs sofort wieder gelöscht , die Touch-Steuerung geht mal überhaupt nicht . ;) 
<s> 50.000 US-Dollar ? Ich hätte mit 50.000 Gil gerechnet . ;) 
<s> Wie gesagt , bin raus . Du würdest die Erklärung sowieso nicht verstehen , vergebene Liebesmüh . 
<s> Sowohl FF VII als auch FF X sind großartige Spiele , auf ihre ganz eigene Weise . Genauso aber auch wie FF IV . Jeder hat da so seinen ganz eigenen Favoriten . Und ja , bei den meisten dürfte die erste FF-Begegnung ausschlaggebend sein . Tiefpunkte waren für mich persönlich FF IX und das unsägliche FF X-2 , womit ich " meine FF-Karriere " dann beendet habe ( Edith sagt : FF XII habe ich auch noch gespielt und für brauchbar gehalten ) . FF VII im ursprünglichen Zustand kann meiner Meinung nach heutzutage aber wirklich nur noch mit der übergroßen Retro-Brille gespielt werden , habe es mehrmals probiert , es ging einfach nicht . Im Gegensatz dazu alterte die knuddelige 2D-Grafik von FF IV viel weniger , das ich aktuell auf dem Smartphone spiele . :) Fun-Fact : FF X habe ich damals ( 2003 ) in Afghanistan gespielt . Damals haben sich die Medien aber nicht für meine schnellen Finger interessiert . Vielleicht liegt es aber auch nur daran , dass ich kein Prinz bin . ;) 
<s> Habe die auch noch Kartonweise ! :) Ab und zu hol ich sie auch noch raus und lese . Manchmal kaufe ich mir sogar noch ein neues LTB . Jaja , in jedem Mann steckt halt doch noch ein Kind . :D Aber -- irgendwie sind die neuen LTBs nicht mehr von der Klasse wie damals , oder es liegt doch daran , dass ich seltsamerweise immer älter und älter werde . Wer weiß das schon . ;) 
<s> Hatte mal lange Zeit eine Strom- und Heizungsflatrate . Hach waren das schöne günstige Zeiten . :( ;) 
<s> WTF ! Danke für den Link ! :) Leider sind die meisten Videos bereits gelöscht . :( 
<s> DuckTales – woo-oo … * mitträller * Ich freu mir ! ;) 
<s> Ich zitiere dich : " Naja , wenn du meinst , das ist Unfug , vergeude ich nicht länger meine Zeit . " Bin raus aus dem Diskussionsstrang . 
<s> Da ich grinsen musste , war es das für mich . Dass es dein Humorzentrum nicht angesprochen hat , glaube ich dir aber . 
<s> Nein , durchaus lustig war das . 
<s> Es ist keine Abneigung per se von mir . Jeder kann und darf mit seinem Geld machen was er möchte . Ich finde es lediglich etwas frech und unverschämt von den Entwicklern / Publishern den Kunden für eine Dienstleistung die er selbst erbringt auch noch zahlen zu lassen . Jetzt magst du natürlich mit dem Argument kommen , dass kein Käufer dazu gezwungen ist Bug-Reports usw. abzugeben . Stimmt , aber viele werden dies tun und das ist auch das Kalkül von den Entwicklern / Publishern . Und auch bei Beta-Tests die früher häufiger auch kostenlos , besonders im MMO-Bereich , waren , wurde niemand gezwungen Feedback zu geben . Der Unterschied jetzt ist eben , dass dafür zur Kasse gebeten wird -- und das nicht zu knapp . Nochmal : Ich habe weder einen Hass , noch eine Abneigung gegen das System . Finde es nur " frech " . 
<s> " Hey , ich habe eine Idee ! Früher haben wir QA-Agenturen dafür bezahlt um unsere Spiele auf Fehler zu prüfen . Das ist zu teuer . Lass uns einfach das unfertige Zeug verkaufen und die Kunden eine Dienstleistung erbringen für die sie auch noch selbst aufkommen . Das spart nicht nur Geld , sondern spült auch noch welches in unsere Kasse ! Genial ! Machen sie es so . " Keine wirklich neue Idee , scheint aber wohl langsam in einem großen Stil zu kommen . Naja , der Kunde will , der Kunde bekommt . Viel Spaß beim Geld ausgeben . ;) 
<s> Ich bin gerade stark am überlegen ob ich wirklich wissen will , um was es in dem Spiel " Drunken Robot Pornography " geht . * grusel * 
<s> Söldner dürfte damals eines der ersten Spiele gewesen sein , das ich wegen Unspielbarkeit wieder in den Laden zurückgetragen und umgetauscht habe . ;) 
<s> Ach 10 Minuten Verspätung geht doch noch ... ;) :P 
<s> Bye Bye John ! 
<s> Aber wenn du genug Backer bekommst , dann kostet es dich doch auch nichts . :D 
<s> Viel um die Ohren . :) 
<s> War auch mein erster Gedanke . :D 
<s> Sieht aus wie ein Achterbahn-Simulator . :D 
<s> Nein , Kickstarter ! ;-) 
<s> Gibt es inzwischen die 6-wöchigen Updates , die nicht erst im August ( http://www.gamersglobal.de/news/58512/swtor-alle-sechs-wochen-neuer-content ) sondern eigentlich schon zu Release 2011 versprochen wurden ? Oder sind diese 4 Wochenenden gar tolle Events und damit neuer Content ? :D 
<s> " Mir liegt es völlig fern , den User Fyyff in igendeiner Weise in Schutz zu nehmen -- das hat dieser auch gar nicht nötig . Jemanden jedoch ( auch aufgrund einer simplen Prozentzahl ) abwertend mit " krankhaft verbissener Fanatismus " zu betiteln , nur weil er der " Diskussion " standhält und sich intensiv den teils sehr tiefen Abgründen der GG-Community stellt , halte ich nicht für fair . " Oh , ich akzeptiere und toleriere Fyyffs Meinung . Aber die paar Kommentare die ich gelesen habe triefen nur so von Polemik , dass ich darauf nur mit Zynismus reagieren wollte . 
<s> Also das verbitte ich mir ! ;) 
<s> Akute Langeweile . :) 
<s> Keine Angst , die Konkurrenz betrifft nur die Quantität , keinesfalls die Qualität . ;) 
<s> Das könnte tatsächlich funktionieren ! :) 
<s> 27 , 13 Sekunden . Mehr ist nicht drin . :( Wäre ein tolles Spiel für die Stunde der Kritiker . :D 
<s> 563 Kommentare , 76 davon von Fyyff , satte 13,5 % . Möglicherweise gelöschte nicht mit eingerechnet . Das ist eine Leistung , das muss krankhaft verbissener Fanatismus sein , anders kann ich mir das nicht erklären . Larnak ? Du bekommst Konkurrenz . ;) 
<s> 5 Minuten ? Respekt , nach meiner ersten Begegnung mit dem " Steuerkreuz " habe ich es wieder deinstalliert . ;) 
<s> Das Thema interessiert mich nicht die Bohne . In das Video habe ich mal kurz reingezappt . Beachtenswert , dass man für sich vor die Kamera stellen mit ein paar Videospielausschnitten reinschneiden , 150.000 Dollar für 12 Videos verdienen kann . Irgendwas hat die Frau wohl richtig gemacht . 
<s> Ab Jahresende 2013 spiele ich auf einer Luftgitarre , weil sie so unglaublich mobil ist , quasi überall dabei und die Akkulaufzeit alle anderen Handhelds , Smartphones und Tablets vor Neid erblassen lässt . 
<s> Das wäre schön Rüdiger , willkommen an Bord ! Aber das Antworten auf Kommentare musst du dann noch brav üben . ;) 
<s> Dito . :) 
<s> Ein Superhit war Temple of Elemental Evil sicher nicht , aber ich habe das Spiel in sehr guter Erinnerung . :) 
<s> Ich an Zitronenlimonade ( 7UP ) . :D 
<s> Bei der Headline habe ich zuerst an Tower Defense gedacht . :D 
<s> Dito . " M. Kreutz aus Inden " habe eben Indien gelesen . ;) 
<s> Brrrrr Brauner ! Nehmt dem Jörg die Peitsche aus der Hand und hetzt nicht so beim Podcast , es ist doch erst Montag . ;) 
<s> Ist dein nexus 4 schon angekommen ? 
<s> Toller Test , Spiel macht auch kurzweilig Spaß . Gerne mehr davon um die Perlen aus den zahllosen Spielen zu filtern . 
<s> Lol , mmd . ;) 
<s> Final Fantasy 11 ist das MMO für PC , PS2 und Xbox360 . Nicht wirklich weiter erwähnenswert . ;) 
<s> Gibt es denn überhaupt andere Geräte als die Xperias und das Nexus 4 auf dem es sich installieren lässt ? Sonst würde ich die News entsprechend abändern , falls sich sonst alle Smartphones weigern . 
<s> Ups , danke . :) 
<s> Sollte jetzt eindeutiger sein 
<s> Na super und jetzt bin ich schuld daran , dass du Geld ausgegeben hast . ;) . Ist ein tolles Gerät . Viel Spaß damit . :) 
<s> Hä ? Das versteh ich nicht . Kommt die PS4 im März raus , ist sie dir 600 Euro wert , erscheint sie erst im Dezember nur noch 400 Euro ? So jedenfalls würde ich das nun interpretieren . :D 
<s> Kommentarkudos ! :) 
<s> Das weiß ich leider nicht . 
<s> Ja , scheint nicht mit allen Android-Geräten zu funktionieren . Probiers mal mit der THD-Version : https://play.google.com/store/apps/details?id=net.fishlabs.GalaxyonFire2THD&feature=search_result#?t=W251bGwsMSwyLDEsIm5ldC5maXNobGFicy5HYWxheHlvbkZpcmUyVEhEIl0 . 
<s> Sicher nicht . Doch gegenüber dem Nokia E51 wäre mir bestimmt jedes Smartphone wie ein Quantensprung vorgekommen . ;) 
<s> Ich meinte mich auch daran zu erinnern , aber war das die gleiche Sammlung ? 
<s> Stimmt auch wieder . ;) 
<s> Hat mal jemand ne halbe Million Euro für mich ? ;) Halt ne , machen wir ne Million draus , muss noch ein Haus kaufen , das den Platz dafür hat . :D 
<s> Kannst die News gerne bezüglich der THD-Version erweitern / abändern . 
<s> Danke für den Hinweis , habs korrigiert . 
<s> Läuft auf dem Nexus 4 einwandfrei und macht wirklich Laune . Ja ich habs getan und bin seit Samstag auch Besitzer eines Smartphones . Man muss halt doch irgendwann mit der Zeit gehen . :D 
<s> Wird es im Browserspiel-Ableger auch die Selbstmordschiffe von Kiel geben ? :D 
<s> Jörg , du enttäuscht mich . Nach dem Skihelm in Dark Souls , habe ich hier nun verbundene Augen erwartet . ;) 
<s> Wenn die High-Lvl-Gebiete nach einem Dreivierteljahr angenehm leer sind , stimmt etwas nicht . :D 
<s> Also zum einen zicke ich nicht rum und zum anderen ging es in meinem Beispiel nicht um eine Ersparnis von 30 -50 sondern von 140 Euro . Und was ich mit meinem Geld kaufe oder nicht kaufe , ist ja immer noch meine Sache -- Gott sei Dank ! ;) 
<s> Schade , schade , schade , dass ich da nicht schneller war . http://www.monsterdealz.de/konsolen/schnell-knaller-playstation-vita-konsole-3gwifi-fuer-94euro/181825 Für unter 100 Euro hätte ich da sofort zugeschlagen und könnte jetzt noch vom Geburtstag profitieren . ;) 
<s> " Bis heute hat sie eine feste und treue Fangemeinde . " * hand heb * Wie passend , vorgestern habe ich angefangen die Serie mal wieder anzusehen . :) Crowdfunding gibts von mir dennoch nicht , da bleib ich meinem Prinzipien treu . ;) 
<s> Im Englischen soll diese Unsitte tatsächlich nach offiziellen Rechtschreibregeln existieren ? Kann ich mir fast nicht vorstellen . 
<s> EA + Maxis + Sim-Spiel =  DLC ohne Ende Hat da wirklich jemand ernsthaft daran gezweifelt ? ;) 
<s> Es gab schon von Start an ( sogar schon in der Beta ) vier Quickbars . 2 unten und jeweils 1 an der Seite . Die seitlichen musste man extra dazuschalten . 
<s> Da steht " Kostenlos für iOS " . Ist das so schwer zu verstehen ? ;) 
<s> Das trifft so auch auf viele Steuern zu . ;) 
<s> Du kannst machen was du willst , es interessiert mich nicht . ;) 
<s> Was wäre dir lieber ? Soll ich Blumenzüchterfreunde draus machen ? ;) 
<s> Bitteschön . :) 
<s> Und die von dir genannten DLC gab es alle bereits zum Release der jeweiligen Spiele ? Wie auch immer , alles Spiele die mir nicht auf die Platte kommen , außer ich erhalte sie als Komplettpaket für einen angemessenen Preis . ;) 
<s> Wieder hervorragend recherchiert . Danke ! Tolles Video . 
<s> Exactement ! Und daher kaufe ich mir seit einer ganzen langen Weile schon nur noch GotYs bei denen ich alles vom Spiel erhalte , oder schlage bei unverschämt günstigen Sales zu . Nein , ich werde mir keinen DLC einzeln kaufen , never ever . Das hat einen großen Vorteil :  Spieletechnisch lebe ich somit noch im Jahre 2011 / 2012 und der Weltuntergang steht mir damit auch noch bevor . Ganz zu schweigen vom gesparten Geld . :) Elf Day-One-DLC -- die haben doch den Schuss nicht mehr gehört ! 
<s> Meine Fans gehören mir alleine . Finger weg ! ;) 
<s> Er meint Floppy-Fans und Floppy-Fans-Audiokommentar . Habs schon verbessert . 
<s> Nein , er hat sich disqualifiziert , weil er Creasy geantwortet hat . ;) :D 
<s> Beeindruckend ! Aber dieser Guybrush gefällt mir nicht . :D 
<s> " Im Grunde kann ich jetzt schon High-End-PC zusammenbauen , der viel stärker ist als es die Konsolen sein werden , die in diesem Jahr angekündigt werden . " Und das war früher anders ? Ich glaube nicht . ;) 
<s> Doch , man könnte ja das langweilige und uninteressante Format Stunde der Kritiker entfernen . :D 
<s> Pusht diese News ! Ich war einen Tag nicht online und habe die News nur gefunden , weil ich danach suchte . 
<s> Hervorragendes Video ! Ich dachte zuerst : " Wieder einer der sich unbedingt mitteilen muss und dazu ein Video macht . " Ganz analog zu der privaten Website-Schwemme Ende der 90er- / Anfang 00 er-Jahre . Aber ich wurde eines Besseren belehrt und freue mich auf Teil 2. :) Weiter so ! 
<s> In Amerika empfehle ich die Abteilung " Nerd Herd " in der Elektronikkette " Buy More " . ;) 
<s> Vergiss aber nicht Gebühren wie Transfergebühren oder Depotkosten einzuberechnen . ;) 
<s> Da stand auch mal mehr , aber der Titel sollte in der Übersicht immer in eine Zeile passen . Daher der jetzige Titel . Beim ersten Entwurf würde in der Übersicht nur stehen : " DmC - Devil May Cry : US-Spieler fordern Präs. .. " . Was ist jetzt besser ? :D Und spätestens nach dem zweiten Satz der News weiß jeder Bescheid . Kann die Aufregung nicht verstehen . :) 
<s> Tröste dich , ist mir beim Korrekturlesen auch nicht aufgefallen . ;) 
<s> Das könnte ich mal ausprobieren , wenn ich wieder zu Hause bin . Danke für den Hinweis . 
<s> Schade , ging nicht . Das Alpine-Gerät meldete : Unsupported Format Bei der letzten Folge habe ich mal das mp3 genauer angeschaut und verglichen mit anderen mp3 die funktionierten . Irgendwas war da anders , weiß ich aber jetzt gerade auch nicht mehr . Auch das umkonvertieren hatte damals nicht geklappt . Naja , seis drum . 
<s> Ja , das kann ich nachvollziehen . Im Sinne davon , dass jede Publicity auch Werbung ist . Ansonsten eher nicht nachvollziehbar . :) Es liest sich quasi so , als ob die Server weiterlaufen , die Software nicht weiter entwickelt wird und lediglich neue Geräte in die Datenbank eingepflegt werden . Nicht unwichtig , aber ich hoffe dennoch , dass sich ein Käufer findet , der eine anständige Software für die Fernbedienungen programmieren kann . Ich denke auch , dass gerade die Software zur ( Erst- ) Einrichtung der Fernbediengung das größte Hindernis ist , um erfolgreicher zu sein . Jeder 08 /15 -Heimkino-Nutzer einer solchen , dürfte schlicht überfordert damit sein -- ist es doch für manchen schon schwer genug bei einer Standard-Fremdfernbedienung den richtigen Code zu finden und korrekt einzugeben . Selbst als Technik-affiner Mensch komme ich zwar damit ganz gut klar , muss dennoch häufiger fluchen über die idiotischen Bedienschritte -- und deren Dauer . 
<s> Und ich habe mir erst letzten Monat eine Harmony 900 gegönnt . :( Hoffentlich wird der Support dafür weitergeführt und vielleicht sogar verbessert . Die Software ist nämlich der Hass . :( Und neue Geräte lassen sich nur online hinzufügen . Harrrr verflucht . :D 
<s> Siehe : http://www.gamersglobal.de/news/63817/dmc-spieler-fordern-verkaufsstopp-von-obama#comment-738138 
<s> Siehe : http://www.gamersglobal.de/news/63817/dmc-spieler-fordern-verkaufsstopp-von-obama#comment-738138 
<s> Ja , das ist natürlich möglich . Ich werds später sehen . :) 
<s> Da habe ich es noch nicht probiert , da ich da noch nicht im Außendienst beschäftigt war . 
<s> Die SdK st auch für alle kostenlos , guggst du hier : http://www.gamersglobal.de/video/dark-souls-stunde-der-kritiker 
<s> Passiert . Dankeschön . :) 
<s> Nein , kann ich nicht , da mein Laptop hier kein 1080p mitmacht . ;) Daher würde ich gerne die Dailymotion-Version sehen . :) 
<s> " Inhalt nicht zugänglich . Dieser Inhalt kann nicht angezeigt werden , da sein Status vom Verfasser auf ' Privat ' gestellt wurde . Wir bitten um Dein Verständnis . " Wurde das vergessen , oder liegts daran , dass es doch noch nicht fertig konvertiert ist bei Dailymotion ? 
<s> Zu deinem Edit : Ja , das wäre der Fall , wenn vor dem Titel nicht " DmC : " stehen würde . So ist der Bezug aber eindeutig . 
<s> Sieht so aus , als ob meine 2,5 -stündige Autofahrt morgen gerettet ist . ;) Vorausgesetzt , mein Autoradio spielt diese Folge ab . Bei der letzten ging es leider nicht . :( 
<s> Das m4v-File läuft auf meinem HTPC mit Windows 8 auch hervorragend . Möglich , dass das XBMC einen entsprechenden Codec installiert hat . Die Qualität vom m4v ist jedenfalls hervorragend . Das mp4 lade ich mir nun nicht mehr extra herunter . ;) 
<s> Das Schild und der Schild . Ich weiß das auch , spreche es im Alltag aber auch gerne falsch aus . Beim Schreiben passiert mir das eher nicht . ;) Meine Gnade hat Heinrich also . :D 
<s> Hehe . Bleibt die Frage , ob das tatsächlich am Skihelm lag . ;) 
<s> Interessante SdK mit durchaus überraschendem Fazit . Genial auch der Fahrradhelm . ;) Aber so schlimm sieht das Spiel ja wirklich nicht aus , allerdings schreckt mich die Grafik / Technik etwas ab . Mal schauen , beim nächsten Steam-Deal vielleicht . 
<s> Jap , viele hier tun das und die Anzahl derer steigt täglich . ;) 
<s> Ich bin sehr gespannt darüber , wann mal jemand den Titel " löschen " bringt , und wie dann die Berichterstattung auf GamersGlobal dazu ausfällt . Muaha ! :D 
<s> Benutze doch bitte die " Antworten " -Funktion unter dem entsprechenden Kommentar . Jetzt weiß keiner , wen du meinst . 
<s> Wir sind minimum zu Dritt . Auch wenn ich deinen Vergleich nicht so ganz passend finde . ;) 
<s> Kleine Warnung vorweg :  Der Einstieg in Eve ist nicht gerade Benutzerfreundlich . Das ist erstmal harte Arbeit , die wenig mit Spielspaß zu tun hat . Wenn du das dann einmal hinter dich gebracht hast , ist es sicherlich ein tolles Spiel . Ich habe es nicht so lange ausgehalten . ;) 
<s> Habe das direkt in der News noch ergänzt . Danke . 
<s> Habe es mir gestern gekauft und cirka eine Stunde reingesteckt . " Adventure " als Kategorie dafür kam auch mir nicht in den Sinn . Es ist halt ein Plattformer mit einer guten Prise Humor und kleinen Rätseleinlagen , aber kein Adventure . 
<s> Na wenn schon , denn schon . Konsequenz muss sein . :) 
<s> Weiterhin ist überall Simcity falsch geschrieben ( SimCity - laut Steckbrief :  Simcity ) . 
<s> Ist schon richtig was LordLava da erwähnt . Der Entwickler Creative Assembly ist . Oder :  Die Entwickler von Creative Assembly sind . 
<s> Danke , habs aktualisiert . 
<s> Was genau meinst du mit einer durcschnittlichen Prostituierten ? Durschnittliches Aussehen ? :D 
<s> Wieso passt das nicht zusammen ? Daten wurden geklaut , das stimmt . Die Karteninformationen sind wohl Kreditkartendaten , die verschlüsselt waren . Diese wurden offenbar nicht geknackt und missbraucht . 
<s> News ist aktualisiert . 
<s> Geht leider nicht mehr , da nur für vorbestellbare Spiele ( vor 2 Stunden ging es noch , habe leider nicht bestellt ) . Mit GMG20-PJFEW-Y16HK noch 10 , 40 Euro . ( Nur noch bis morgen gültig ) 
<s> Kürzlich habe ich mir Iron Sky angesehen , der ja schon trashig daherkommt , aber irgendwie dennoch sehr gut unterhält und für einige Lacher gut ist . Die Tage habe ich dann Nazi Sky gesehen .... Äh , ja : Lasst den Film liegen , wenn ihr ihn mal irgendwo seht . ;) 
<s> Kommt bestimmt bald ! ;) Zum Thema : Ein 18er-Rating für ein Tomb Raider-Spiel wundert mich . Scheint tatsächlich voll umgekrempelt zu werden , das Spieldesign . 
<s> Wieso Mitleid ? Wegen den 3 Jahren ? Pff , never ! ;) 
<s> 2nd 2 Kudos ! ;) 
<s> War " :D " und " * scnr * " nicht Fingerzeig genug ? ;) 
<s> Ich vermute nicht , ich Frage , um die Gedanken anzuregen . ;) 
<s> Nirgendwo ! Das war ein Scherz und eine Frage , keine Behauptung . Ich merk schon , wenn ich Scherze erklären muss , waren sie wohl nicht gut ... 
<s> Es ist ja nicht nur THQ und Atari als Publisher , auch die Entwickler : Codemasters entlässt einige , Gas Powered Games entlässt alle Mitarbeiter . Alles Meldungen der letzten 1 -2 Wochen . 
<s> Grau oder Unregistriert hast du mir besser gefallen , da konnte ich wenigstens kurz darüber nachdenken , ob der Kommentar mal wieder von dir war . Jetzt weiß ich das sofort . Langweilig ! 
<s> Win 8 ist das einzige OS das du jemals gekauft hast ? :D * scnr * 
<s> Stimmt , ist der Blog eigentlich fast immer . Aber das Bild-Bild ist der Abschuss . ;) Für Interessierte des Berichts : http://www.bildblog.de/45496/ataroids/ 
<s> Ahahahahaha ! Ich brech ab . Bild berichtet : http://www.bildblog.de/wp-content/uploads/2013/01/bilddewirtschaftsticker.png 
<s> Hiobsbotschaft über Hiobsbotschaft in der Computer- / Videospiele-Industrie . Kommt der Videospielecrash 2013 ? 
<s> Moment , verstehe ich das richtig ? Unternehmen müssen jetzt im Januar 2013 für ein Jahr rückwirkend ( Jan 12 - Jun 12 ) Gebühren auf verkaufte Speichermedien zahlen , weil jetzt diese Einigung getroffen wurde , die damals nicht bestand ? Und das obwohl sie nicht mit diesen Mehrausgaben kalkuliert haben ? ( Vermutlich haben sie das aber dennoch ) . Verrückte Welt . 
<s> Du kannst sie gerne mir übertragen . ;) 
<s> Genau so steht es bei Mega beschrieben , wenn ich mich nicht täusche . Ein Datenlink und ein Schlüssellink . 
<s> Das Video ist offenbar hier noch nicht freigeschaltet worden . Habs auch auf Youtube gesehen . 
<s> Muahahaha ! Realsatire bei GG . :D 
<s> Wieder eine schöne Folge , wie immer . :) 
<s> Da musst du kein schlechtes Gewissen haben . Gewinn ist Gewinn . Ob du dich nun über das Spiel freust oder über den Erlös , den du damit erzielen kannst . 
<s> " In der letzten Woche verdiente GGG : 924 " " GGG investieren : 0 " * heul * Edit :  Darf der Gewinner ein " Let's Landwirtschaft together " mit Harald Fränkel machen ? :D 
<s> Vorm Freischalten der News bin ich auch darüber gestolpert , aber meiner Ansicht nach ist der Satz und der Satzbau völlig korrekt so . Edit : Ah , ich sehe Jörg hat sich der Formulierung angenommen . 
<s> Nanana , wer wird denn gegen die eigenen Bedingungen verstoßen ? ;) 
<s> Du darfst sowieso nicht teilnehmen . :P 
<s> Die Frage ist halt , wie es genau funktioniert . Da das System von Schmitz , bzw. seinen Partnern , entwickelt wurde , wissen das wohl nur diese . Möglicherweise ist das Ganze vertrauensvoll , möglicherweise aber auch nicht . Ich weiß es nicht . 
<s> Stimmt , so soll es sein . Ob es wirklich so ist ? Ich weiß nicht . Im Endeffekt vertraue ich lieber meinem lokalem Backup , da bin ich mir sicher , dass nur ich Zugriff darauf erhalte -- von einem Einbruch mal abgesehen . ;) 
<s> Bahnhof ! ;) 
<s> Du vergisst , dass die Verschlüsselung von Mega erstellt wurde und somit theoretisch auch bei Mega und somit Schmitz liegt und verwendet werden könnte . Dieser Umstand zusammen mit der Vergangenheit von Schmitz sorgt alleine dafür , dass ein unseriöses Image vorherrscht . 
<s> Er sprach von unseriösem Image . Das kann ich durchaus nachvollziehen . Einem in der Vergangenheit unter Anderem wegen Betrugs verurteilten Straftäter , der Nachrichten , die über seinen Dienst gelaufen sind mitgeschnitten hat und daraus unter Anderem gefälschte Kreditkarten erstellte , haftet nun mal ein anderes Image an als einem Unternehmen wie Google , Microsoft oder Dropbox . 
<s> Ja , die Firmen gibt es mit Sicherheit . Aber auch andere . In meinem Unternehmen wurde es mir beispielsweise strikt untersagt , einen solchen Dienst für berufliche Zwecke in Anspruch zu nehmen , auf einen Backupordner auf dem Firmenserver warte ich aber auch noch . USB-Ports des Laptops sind gesperrt , so muss ich armer Tor noch gänzlich ohne Backups auskommen . :( 
<s> Rein preislich gesehen im Gegensatz zu anderen Cloud-Diensten wirklich günstig . Dropbox : 2 GB kostenlos -- 500GB / 50 $ pro Monat Skydrive : 7GB kostenlos -- 100GB / 37 € pro Jahr Google Drive : 5GB kostenlos -- 4TB / 200 $ pro Monat Amazon Cloud : 5GB kostenlos -- 1TB / 33 , 33 € pro Monat Mega : 50GB kostenlos -- 4TB / 30 $ pro Monat Die große Frage beim Cloudspeicher lautet nur immer : Vertraue ich dem Anbieter ? 
<s> Humor hat er , ja . Und eine saudämliche Lache . :D ;) 
<s> Ja -- habe ich noch ergänzt . 
<s> Danke für die Bestätigung , dass ich offenbar doch noch ein vernunftbegabter Mensch bin . Nach nur knapp einer Minute fiel es mir wie Schuppen von den Augen . ;) 
<s> Bla bla bla ... einfach mal ne sinnfreie Antwort dahingerotzt ohne den Beitrag überhaupt verstanden zu haben . Hauptsache dagegen oder ablehnend . OtaQ 2012 , 2013 , ... ^^ 
<s> Den roten Brief bekam ich auch und fand das schon doof . :D 
<s> Du hast Recht , da sollte Ray Muzyka stehen , steht jetzt auch da . Doch laut seinen Linkedin-Angaben ist er Notfallmediziner . 
<s> Jain : " with medicine a part-time 'hobby ' over the following years ; " Ich präzisiere das gleich , wenn es nicht Jörg gerade schon tut . 
<s> Bwah , mal wieder über 400 GGG zum verticken und dann gibts was für Konsoleros ! Hass ! :P ;) 
<s> Exorbitant hohe Anzahl geht anders !!!!!! !!!!!! !!!!!! !!!!!! !!!!! ;) 
<s> Vielleicht kommen sie ja bald auf die Idee den Verkauf des Spiels einzustellen , man könnte ja gespoilert werden . :D 
<s> Also ich seh da nix bahnbrechend Neues . Vielleicht ein neues Waffenicon oder der Feind ? Egal , sieht auf den ersten und zweiten Blick aus wie ein Screenshot aus LoG . ;) 
<s> Du kannst dir jeden x- beliebigen Screenshot zu Legends of Grimrock ansehen . Sieht genauso aus wie die beiden neuen . ;) 
<s> Äh lol , lol , lol . Is klar ! ;) Wobei , bei den überflüssigen Spoiler-Shitstorms , die seit einer Weile so stark in Mode sind , sogar irgendwie eine gute Ausrede . 
<s> Ha , noch einer dem es aufgefallen ist , dachte schon ich bin der Einzige . Fixed ! ;) 
<s> fixed ^^ 
<s> Billig produziert ? Kann doch gar nicht sein , das Spiel ist seit 30 Jahren in der Entwicklung . " Thirty years in the making , Wizardry Online is a Free to Play , hardcore fantasy MMORPG . " :D 
<s> Ja , das kam nachträglich dazu . :D Edit :  Passt jetzt wieder . ;) 
<s> Gut gelesen Jörg , aber -- leider zu schnell . Das übst du besser noch mal . Das nächste Langer lästert drängt sich da geradezu auf . ;) 
<s> Ich kenns ! Ich kenns ! Na ok , ich habe jedenfalls schon davon gehört -- in irgendeiner Buffed-Show wurde darüber berichtet . 
<s> Doch , aber jeweils ohne Windows-Lizenz , die habe ich immer vom alten Rechner mit übernommen und irgendwann dann als Update upgegraded . Zugegeben , es gibt nicht viele Angebote ohne OEM-Windows , im Einzelhandel eher gar nicht , im Versandhandel dafür schon ab und an . Sogar einen Laptop habe ich mir 2006 ohne Windows-Lizenz gekauft . Seit einigen Jahren jedoch baue ich mir die Rechner selber und erhalte meine Windows-Lizenz per MSDNAA bzw. jetzt Dreamspark . :) 
<s> Ich bin ein älterer Spieler und habe TSW in der Beta gespielt . Nett , mehr auch nicht und für mich keinerlei Langzeitmotivation um nach der Beta noch weiterzuspielen . Für 3 -4 Stunden ganz ok. Gleichwohl kann ich mir vorstellen , dass es wirkliche Liebhaber aufgrund des Settings gibt . 
<s> Kopfkino ! 
<s> Habe irgendwann letztes Jahr bereits in die Closed-Beta reingeschnuppert , hat mir irgendwie gar nicht so wirklich zugesagt . Aber schnuppert ruhig rein , kostet ja nix . Viel Spaß denen , denen es gefällt . 
<s> Wieder mal interessant , wie immer . Die Jörg-Monologe fehlten aber . :D 
<s> Warum nicht einfach so lassen ? Die jungen Herren machen das alles in ihrere Freizeit . Und zu 95 % versteht man ihn ja auch , wenn auch nicht optimal . Also meinetwegen macht ruhig weiter wie gehabt , wenns irgendwann mal besser wird ist schön , wenn nicht ists kein Beinbruch . :) 
<s> Doch doch doch , der existiert ! http://www.motor-talk.de/bilder/avangart-auf-elegance-umbauen-g41490421/mercedes-big-foot-i204162311.html ;) 
<s> Oder Deutschland ... oh wait ! ;) 
<s> Und das ist gut so , würde ich mir in meinem Berufszweig von meinen Kunden auch öfters wünschen . :/ 
<s> Ich habe , bis auf meinen allerersten Windows-PC anno 1997 , noch nie einen Komplettrechner mit Windows gekauft . Ich bin also niemand ! :( 
<s> Gut bezogen auf Comedy , zu einer ernsthaften Diskussion taugt das freilich nicht . ;) 
<s> Du plapperst also nur nach ? Soso ! ;) :P 
<s> Die Schweizer sind halt ein gemütliches Völkchen . ;) :D 
<s> Wo siehst du da Argumente ? Ich sehe nur Behauptungen . :P 
<s> Till Reiners bringt das gut auf den Punkt . :) http://www.youtube.com/watch?v=XdzBJ6brpDo 
<s> Pflanzen und Bilder in einer Zockerbude ? Das gibts doch gar nicht ! :D ;) 
<s> Ans Holodeck musste ich auch sofort denken . ;) 
<s> Dann aber im Winter im Garten spielen ! ;) 
<s> Das war auch kein Platzhalter von dir ! ;) 
<s> Habe die Beta gespielt , du kannst meiner Ansicht nach auf die Kostprobe verzichten . ;) 
<s> Altert meiner Ansicht nach viel weniger als beispilsweise Star Trek , und das sage ich als Liebhaber beider . ;) 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! =) 
<s> Ich weiß , bzw. wusste das . :) 
<s> Nichts gegen Babylon 5 ! ;) 
<s> Du hast soeben Vollmeise als Zeitreisenden entlarvt . ;) 
<s> Ungewollt ? ;) 
<s> Danke , habs ausgebessert . 
<s> Beeindruckend ! Verstehe nur nicht , wieso die da nicht direkt einen PC integrieren , anstatt ihn mit USB anzuschließen um Bilder zu übertragen . 
<s> Bitteschön , extra für dich . Copy & Paste ! ßßßßßßßßßßß ;) 
<s> Nur teilweise ? ;) Aber der 80er Jahre Rock war immerhin oft besser als der Rock heutzutge . :D Passend zum Thema schaue ich gerade die Serie Dr. Who. ;) 
<s> Das Holodeck wird bald Wirklichkeit ! Yay ! ;) Ich stelle mir so ein Gerät auch schön vor zum den Verwaltungsaufwand von einigen Brettspielen stark zu minimieren . Brettspiel lädt auf dem Bildschirm , jeder hat aber seine Figuren und Pöppel , die mit dem Touchpad interagieren können . Den kompletten Verwaltunsakt übernimmt der PC -- und das schummeln wird unmöglich . :D 
<s> So siehts aus . :D ;) 
<s> Oder einfach auf Youtube schauen . 
<s> Nein , nicht kritisch sondern realistisch . :) 
<s> Das Valve allen Entwicklern völlig freie Hand lässt , hätte ich nun nicht erwartet . Damit jedoch ist der Konsolen-Vorteil der standardisierten Hardware vollkommen dahin . Dann doch lieber einen selbst zusammengestellten HTPC , der sich vollkommen frei den eigenen Wünschen anpassen lässt . Bin mit meinem , letzte Woche zusammengebauten , bisher sehr zufrieden -- der bislang aber aufgrund der begrenzten integrierten Grafik nicht zum Spielen über ein paar Indie-Titel hinaus benutzt wird . Aber , ich kann ihn jederzeit mit einer Grafikkarte erweitern . Wozu also auf eine von vielen " Steam-Boxen " warten ? 
<s> Die spinnen , die Chinesen . ;) Irgendwie aber gefällt mir die Reaktion des Vaters . Mangelnde Kreativität kann ich ihm jedenfalls nicht attestieren . :D 
<s> Das wird wohl nicht passieren , dafür müsste die Serie ja erstmal synchronisiert werden . Und wenn sie das irgendwann mal ist , passt das Spiel nicht dazu , da dieses bereits weit fortgeschritten ist . Die Interesse an dem Spiel dürfte nur im englischsprachigen Sprachraum , die gleichzeitig auch SyFy empfangen , vorhanden sein . Völlig uninteressant für Deutschland . Außer Trion entscheidet sich dazu Extra-Server für andere Sprachräume zu eröffnen , die dann von ganz vorne starten , zeitgleich mit der synchronisierten Erstausgabe . Ich bin gespannt . 
<s> " Steam Box " ist noch gar nichts , weder PC noch Konsole . Zu wenige Infos , als ob das jetzt schon abzusehen wäre . Aber vermutet werden darf natürlich weiterhin . ;) 
<s> Kudos ! ;) 
<s> Amazon-Trade-In für 2 , 50 Euro . :D ;) 
<s> Nicht nur Ingame ! ;) 
<s> Gibts doch schon lange . http://www.amazon.de/Nokia-N-Gage-One-silber/dp/B0000C7H39/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1357621723&sr=8-1 ^^ 
<s> Er hat zumindest den Angetestet-Artikel auf der GC 12 geschrieben . http://www.gamersglobal.de/news/57232/gc12-days-of-dawn-angeschaut Aber das angegebene Zitat finde ich dort nicht , keine Ahnung wo das herkommt . Bumblebee selbst -- vermutlich in Persona Tassilo -- ist übrigens auch GG-User : https://www.gamersglobal.de/user/6878 
<s> Dann ist ja alles in Ordnung . :) 
<s> Sag das nicht Pesti . :P 
<s> Na , da bin ich mal mit 16 Losen dabei . 
<s> Glückwunsch den Gewinnern . Die Harvey-Frage , bzw. Antwort , ist schon arg ... hm , absurd . ;) 
<s> Es ist nicht falsch , es ist eine Abkürzung ( einer Abkürzung , wenn man so will ) . Und ich fürchte du musst damit leben . :P 
<s> Hier geht es aber nicht um das Verhältnis 13.000 zu 22.500 Dollar , sondern 32.000 zu 95.000 Dollar . Wird also eher nicht gut ausgehen , außer der Entwickler senkt das Ziel , was zu Lasten des Spiels gehen dürfte . 
<s> Die Arbeit trägt ihre Früchte . Bitteschön und Viel Spaß damit ! ;) 
<s> In der GG-Datenbank wurde eine einheitliche Schreibweise für alle Spiele festgelegt , die auf der gesamten Website so verwendet wird . Das ist einfach optisch ansprechender . Wer sich an einem - statt einem : so stört , dass er dies öffentlich kund tun muss , der kann einem nur Leid tun . 
<s> ;) 
<s> Stimmt . Ich auch nicht , aber immerhin ist mir der Vorgänger von Mafia Wars 2 ein Begriff . Aber nur daher , da ein " Freund " es auf Facebook gespielt hat und ich darüber eine Nachricht bekam , die sogleich geblockt wurde . ^^ 
<s> Es ist noch viel zu wenig bekannt um solche Schlüsse zu ziehen . Im Bereich des Möglichen ist das alles , aber bei der aktuellen Informationslage zu behaupten , es wäre so , funktioniert nicht . Zumal ich auch nicht glaube , dass alle Spiele , die auf Steam aktuell erhältlich sind , auf Linux umgesetzt werden . 
<s> Ja , kann ich . Nein werde ich nicht . Du hast eine ganz allgemeine Frage gestellt , die ich dir ganz allgemein beantwortet habe . In die Diskussion werde ich mit dir nicht einsteigen , da du dich so stark darin verbissen hast , dass du selbst bei zahlreichen Gegenargumenten nicht ansatzweise dazu gewillt bist auch nur minimal von deinem Standpunkt abzurücken . Diskussion somit sinn- und zwecklos . 
<s> Aus der Aussage schließt du , dass auf der eventuell kommenden Steam-Box das gleiche Portfolio wie bei Steam auf dem PC vorrätig sein wird und vice versa ? Respekt , das sind interessante analytische Fähigkeiten . ;) 
<s> " Jedes Spiel das auf der Steambox ist , geht auch auf dem PC . " Quelle ? 
<s> Also ich wohl eher nicht . :) 
<s> Ja , tut es . 
<s> Die gab es exaxt vor einem Jahr , dem Januar 2012 , bereits . Denn so lange werden die schon angekündigt . http://www.gamersglobal.de/news/49091/old-republic-us-lobbyist-verurteilt-homosexualitaet-im-spiel Und die Reaktion darauf : http://www.gamersglobal.de/news/49593/old-republic-reaktionen-auf-anti-homosexualitaets-kampagne 
<s> MMO ist die auf Gamersglobal gebräuchliche Abkürzung für jede Art von MMOG , ob MMORTS , MMORPG usw. -- alles hier als MMO bezeichnet . 
<s> Über 200 Spiele , jedes für einen Euro . Wo bitte gibts die denn günstiger ? 
<s> Erinnert mich an die Spieleverbrennung vom Aktionsbündnis Winnenden http://www.youtube.com/watch?v=kR8FMLw5IR4&feature=player_embedded Schätze durch die 25 $ könnte das etwas erfolgreicher verlaufen . Gibt es die eigentlich pro Spiel ? ;) PS : Toll geschriebene News . 
<s> Na ? Hats der Postbote zu Hause liegen und ist zu faul zum ausliefern ? ;) 
<s> Bei einer One-Man-Production kann man meiner Meinung nach getrost von Indie sprechen . Finanziert wurde ja per Kickstarter , der Publisher kümmert sich dann einfach um den weltweiten Vertrieb des Spiels für alle Nicht-Backer . 
<s> Das würde mich nun auch interessieren ... 
<s> Freak ! ;) 
<s> Sieht nach einem ganz interessanten und brauchbaren Projekt aus . Bin gespannt , was daraus wird . Und eine Verfilmung eines Indie-Spiels , noch bevor es überhaupt erschienen ist , klingt irgendwie befremdlich . ;) 
<s> Muss noch im Steckbrief geändert werden . Die Plattformen werden beim Einfügen des Steckbriefs anhand dessen gesetzt . Lassen sich aber noch nachträglich ändern . 
<s> Nichts zu danken . Die nächste News dann einfach bereit zum freischalten erstellen . :P ;) Btw . :  Das Teaserbild ist genial . Bitte alle nochmal draufschauen , es lässt sich leicht übersehen . ;) 
<s> Ha ! Ich habe mein erstes Giveaway gewonnen . The Ship Singleplayer für 1000 GAP . YAY ! ;) Edit : Key für Ship ist eingetroffen . Und schon habe ich wieder etwas gewonnen , das Spiel Snapshot . Sehr schön . :) 
<s> Öh nein , ist es nicht ! Ich verteufele jede Art des Free-to-play seit ich selbst einmal in die Falle getappt bin und viel Geld ausgegeben habe . Möglich , dass es faire Systeme gibt . Lol und WoT wird in dem Zusammenhang ja oft genannt . Das ist dann aber eher eine Ausnahme und fiele bei " Weg mit dem Rotz " in die Kategorie Kollateralschaden . :D ;) 
<s> Schäm dich ! ;) 
<s> Erinnert mich irgendwie ganz stark an Monkey Island . :) 
<s> Ich bin mir ziemlich sicher , dass die Spieler , die hunderte von Dollar in das Spiel gesteckt haben , dies anders sehen . Geht man von 10 % zahlender Spieler aus , eine Zahl die einmal von Bigpoint genannt wurde ( http://www.focus.de/digital/computer/computer-hintergrund-geschaeftsmodell-free-to-play_aid_621503.html ) und führt man sich vor Augen , dass diese 10 % das Spielen der anderen 90 % mit finanzieren müssen , kannst du dir recht leicht ausmalen , dass die zahlende Kundschaft oft sehr viel Geld investiert . 
<s> Ja , wenn die Kosten für die Administration des Spiels höher sind als die Einnahmen macht das Sinn . Zudem musste damit nach den Entlassungen auch gerechnet werden , es wurden ja über 10 % der Mitarbeiter entlassen . Da aber weiter Spiele entwickelt werden , dürften die Stellen größtenteils in der Administration gelegen haben , die nötige Manpower für die vielen Spiele fehlt also auch . 
<s> Die entsprechende Textstelle ist verlinkt . Dementsprechend gab es dazu bereits eine News . Einmal klicken und dort findet sich die Erklärung dafür : " Weiter schlägt eine Abschreibung auf die im Frühjahr gekaufte Spielefirma OMGPOP ( Entwickler des Spiels Draw Something ) in der Höhe von 85 bis 90 Millionen Dollar zu Buche . Dieser Kauf entpuppte sich im Nachhinein als Verlustgeschäft , da die Nutzerzahlen kurz nach dem Kauf von 14 Millionen auf nur mehr 3,5 Millionen einbrachen . " 
<s> Siehe Antwort zu Thomas . ^^ Allerdings habe ich bereits mit dem Nexus 7 geliebäugelt . Doch als " Spielzeug " für gelegentlich mal , eher zu teuer . 
<s> Habe ich mir auch schon überlegt , doch dafür ist mir das Preis- / Leistungs-Verhältnis noch nicht gut genug . Für das halbe Stündchen , das ich im Hotel mal zocken kann . 
<s> Oh , aber ich lebe gar nicht hinterm Mond . Den Gamestick kaufe ich mir wohl dennoch nicht . 
<s> So umständlich ist das gar nicht . Im Prinzip nicht viel anders als ebay . Kaufen , Bewertung nach Erhalt abgeben bzw. Verkaufen und verschicken . 
<s> Nein , du kannst nur Keys weitergeben , die noch nicht eingelöst sind oder Spiele , die als handelbar in deinem Inventar bei Steam liegen . Deine Spielebibliothek ist davon komplett ausgenommen , die sind und bleiben bei dir . 
<s> Also ich bin zwar grundsätzlich deiner Meinung bezüglich Zeno Clash , allerdings habe ich es keine 30 Minuten in dem Machwerk ausgehalten und es dann entnervt deinstalliert . Du scheinst ja aber Spaß an schlechten Spielen zu haben , also wurdest du doch drei Stunden lang unterhalten . :) 
<s> Ein und der selbe Beitrag auf über 20 Webseiten . Ich schlage vor den Kommentar zu löschen , das riecht mir stark nach professionel bezahlter Negativ-Werbung . 
<s> So ist das mit dem Free-to-play , wenn man Geld reinsteckt . Gehts der Firma schlecht , ist Geld und Spielzeit für immer verloren . Die Blase platzt gewaltig -- und das ist gut so ! Hoffentlich sind die Betroffenen jetzt schlauer geworden . 
<s> Vielen Dank , das höre ich gerne . :) Ich bin wirklich am überlegen an solch einem Android-Stick , da ich im Außendienst beschäftigt bin und daher häufiger in Hotels unterwegs bin . Einen Handheld , ein Smartphone oder ein Tablet besitze ich nicht , lediglich den Kindle , der aber zu nichts zu gebrauchen ist , außer zu seinem Hauptzweck , dem Lesen . Mein Buiseness-Laptop ist für Spiele ungeeignet . Der Gamestick wäre da eigentlich ideal , einpacken , anschließen , loszocken . Wäre , ja , wären da nicht die noch häufig in Hotels verbreiteten Röhrenfernseher ohne HDMI-Anschluss . :( 
<s> Das weiß nur Chris . :) 
<s> * Hand hebt * ; ) 
<s> Achso ! Fixed . :) 
<s> Jepp . :) 
<s> Überdenke das Ganze nochmal . :) 
<s> Ist sie doch . 
<s> Stimmt . :) 
<s> Warum nicht ? ;) 
<s> Spotttölpel ist ein hervorragendes Wort ! lol :) 
<s> In welcher Duden-Auflage steht Topten denn eigentlich drin ? Habe eben die ältere 24. Auflage gecheckt , da steht Top Ten , ohne alternative Schreibweise . Aber die Auflage ist ja jetzt auch schon gut 7 Jahre alt . 
<s> Lässt sich günstig auf Ebay schießen . Habe mir auch erst vor einigen Jahren dort einen ersteigert , da mein alter den Geist aufgegeben hatte . 
<s> Nun ja , dennoch hat das seine Berechtigung . Einen Amiga hat nicht mehr jeder zu Hause und die Emulator-Community schätze ich eher als klein ein . Wenn das im Browser mal ordentlich funktioniert , spricht überhaupt nichts dagegen . Wenn ich dann mal in Retro-Feeling bin , kann ich einfach den Browser starten und ein Stündchen spielen . Viel bequemer als den Amiga vom Dachboden zu holen und anzuschließen . 
<s> ;) Es funktioniert doch . Allerdings sind die Ladezeiten unterirdisch lange . Einmal geladen , läufts dann aber -- allerdings mehr Schlecht als Recht . Sound hängt eine Sekunde hinterher , störende Nebengeräusche , Crashes scheinen keine Auswirkung zu haben . Dennoch , mal wieder eine Runde Lotus Turbo Challenge 2 zu spielen ist schon genial und erschreckend zugleich , ich kenne die erste Strecke noch aus der Lameng . Aber fürs Retro-Feeling , ziehe ich meinen original Amiga 500 dann doch noch vor und packe ihn immer wieder mal aus . :) Leider habe ich keinen Monitor oder Röhrenfernseher mehr . :( 
<s> Das ist schlichtweg genial ! Aber mein Core i5 760 ist zu schwach dafür ? :/ Jetzt muss man also nicht nur für neue Spiele , sondern auch für uralte Spiele den PC aufrüsten . ;) 
<s> Gib ihnen noch etwas Zeit , sie arbeiten daran . Gestern kam z. B. eine Suchfunktion dazu , leider nach Appnummer statt Spieletitel , aber immerhin . Das wird schon . :) 
<s> Glückwunsch . :) Ich habe meinen gewonnen Key von The Ship noch nicht erhalten . :( 
<s> Ich hab jetzt extra mal Google bemüht , ja , mir ist langweilig . :) Google findet etwa fünf Millionen Treffer für Topten . Davon auf den ersten Seiten fast ausschließlich URLs von Firmen bzw. Organisationen die sich eigentlich Top Ten schreiben . Und schon auf der ersten Seite findet sich Gamersglobal wieder unter den Suchergebnissen . Der Trend zur Nichtnutzung des Wortes ist klar erkennbar . ;) Ich widerspreche dir ja auch gar nicht , du hast ja Recht . Sprachen entwickeln sich und das ist meist auch gut so . Aber Topten ist -- mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit -- nicht aufgrund häufiger Verwendung im Duden gelandet . 
<s> Von genügend Leuten benutzt wird ? Also ich kenne Topten nur von Gamersglobal . Noch nie wo anders gelesen . Aus diesem Grunde ist das Wort also vermutlich nicht im Duden gelandet . ;) 
<s> Habe mir auch eben erst einen HTPC zusammengestellt , wollte ich schon lange haben . Ersetzt zudem mein defektes NAS . Falls du demnächst damit anfangen willst , kann ich dir dieses supergünstige Gehäuse empfehlen . Unschlagbar für den Preis . http://www.pollin.de/shop/dt/MDg3ODkyOTk-/Computer_und_Zubehoer/Hardware/Gehaeuse/HTPC_Gehaeuse_DIGITAINER.html 
<s> Und du bist einer der weit verbreiteten Sorte , die Sätze von anderen aus dem Zusammenhang reißen , dir die Stellen aussuchst die dir nicht passen und sie mit vermeintlichen Argumenten versuchst zu widerlegen , was dir mehr Schlecht als Recht gelingt . Deshalb werde ich deinen Kommentar gar nicht weiter kommentieren , du widersprichst dir ja selbst in deiner Aussage . 
<s> Stimmt , dann ist es nur falsch geschrieben . Aber Mathe in Fließtext klappt halt nur suboptimal . :D 
<s> Meins kam pünktlich zum Weltuntergang , um nochmal richtig die Sau rauszulassen . :D 
<s> Japp , das kommt hin . ;) 
<s> Dann ist dein Tipp falsch . ;) 
<s> Edit : War gar nicht so schlimm die Videos zu schauen , hat noch nicht mal weh getan . ;) 
<s> Welche Wurzel genau ? ;) 
<s> LOL @Frage - Ihr seid Irre ! ;) " ( Das Rätsel kann allein durch Ansehen / Anhören des richtigen Videos gelöst werden ! ) " Gibts auch noch nen Tipp zum richtigen Video , oder soll ich mir die nun alle ansehen bis zum richtigen ? :/ 
<s> Auf der gesamten Webseite hier steht doch Topten einheitlich . 
<s> Fast , dein Spiel des Jahres 2010 - Call of Duty : Black Ops müsste noch in 2012 und BO2 geändert werden , sind ja aber nur zwei Zeichen , dann passts perfekt . :) Euch auch ein frohes Neues ! 
<s> Hm , dann kann ich nur sagen : Geduld , im Forum umschauen oder dich mit ihnen in Kontakt setzen : contact@galagiveaways.com In der FAQ steht zu diesem Problem :  Please keep trying . System uses OpenID Steam API that may be under heavy load those days . Please try 5 -6 times the registration process , if you have troubles after several retries , then write us with exact error details . 
<s> Bei mir hat er 38 nicht genommen . :/ Bei Steamgifts hat er alle genommen , kam aber auf 200 Dollar weniger Wert . :D 
<s> Ist ein 18jähriger Bunna aus dem Sherry Butt . Der Octomore ist doch ein gelungener Abschluss . Gute Nacht ! 
<s> Hab ich gerade im Glas . :))) Adelphi Liddesdale - saulecker . ;) 
<s> Ist sie auch , nur über die Höhe ist man sich unsicher . Im Wahljahr 2013 gibts sicher auch wieder einiges tolles bezüglich Altersarmut zu hören . :) ( Die gibt es nicht , nur im Osten für Geringstverdiener ) :D 
<s> Jep . Und das Schlimme ist , ich musste nicht mal nachschauen . ;) Für mehr Gälisch hats dann aber nicht gereicht . :D Dir auch ein frohes Neues . ( Bunnahabhain , ganz ohne Zigarre ) 
<s> Prost Neujahr ! ;) 
<s> Slàinte Mhath ! 
<s> Dann mal einen guten Rutsch ! :) 
<s> Für den Calculator geh in dein Steamprofil und vergib dir eine eigene URL http://steampower[..]/Suzume beispielsweise . Dann probier es damit , statt mit der 17-stelligen Nummer , das sollte funktionieren . 
<s> Dass ich mit dir mal einer Meinung bin . Das Jahr 2013 kann nur gut werden . ;) 
<s> Ha ! Diesmal kann ichs auch mal sagen :  Das ist ja einfach ! ;) 
<s> Ist das gleichzeitig der Vorkoster für die Billigkekse , die nach Weihnachten immer reduziert werden ? :D 
<s> Hervorragender Kommentar ! Kudos dafür . ;) 
<s> Na , da mach ich doch mal mit . :) 
<s> Wird auch mal Zeit ! 
<s> Chuck Morris reicht gute Action . Dies trifft nicht zwangsläufig auf alle Menschen zu , insbesondere nicht auf mich . ;) 
<s> Battleship hat aber beides nicht , weder gute Action , noch gute Story . :P Wobei , immerhin 6,0 IMDB Punkte , dafür nur 41 Metacritic . Letzteres trifft es eher . ^^ 
<s> Du kannst nicht nur doppelte Keys anbieten , du kannst jeden x- beliebigen Steam-Key anbieten , außer die Ausnahmen ( F-2 -P , Dota 2 usw. ) . Genauso kannst du auf alle möglichen Keys bieten und mit Glück gewinnen . Es ist also keine reine Tauschplattform , sondern tatsächlich eine Art Glücksspiel . Eine Plattform zum Verkaufen und Tauschen kannst du , wie am Ende der News angegeben , auch im Forum finden . Oder aber bei steamgifts.com , das ich selbst aber noch nicht genutzt habe . 
<s> Du musst darauf achten , dass dein Steam-Profil öffentlich ist . Was geht sonst nicht ? 
<s> Aaah , so wird ein Schuh draus . :) Danke . 
<s> Hier stand Blödsinn . News ist wieder up-to-date ! :) 
<s> Nein , du kannst kein Spiel verkaufen , dass bereits auf dich registriert ist . Du sollst dort nur Keys einstellen von unregistrierten Spielen . Was ich nicht verstehe ist die " Silent Rule " #1 Please don't enter a giveaway if you already own the game / games offered in it ; Warum soll ich keinen Key von einem Spiel einsetzen , das ich bereits habe ? Genau dafür sehe ich doch den Sinn in der Plattform . 
<s> Ich aus der Serie Spartacus . :D 
<s> 226.988 :( 
<s> Die Ouya kann WiiU-Spiele abspielen ? Wusste ich ja noch gar nicht . ;) 
<s> Nur halbes Gesicht , dafür zwei .... ? So gesehen . :D ;) 
<s> Auch hier : Awads :D ;) 
<s> Und das weißt du weil ... du hellseherische Fähigkeiten besitzt ? 
<s> Ah , stimmt ! 
<s> Ich muss gestehen , dass ich eurer Konversation nicht folgen kann ... 
<s> Lustig :  SimSocial auf Facebook wurde bereits abgeschaltet . Und das ist von der Gamestar nominiert zum Strategiespiel des Jahres 2012 . http://www.youtube.com/watch?v=wwfxP_g2x3w Äh ja , äh LOL ! ;) 
<s> Weil ers kann . ;) 
<s> Vor allem so ein Mini-Lüfter , die können ganz schön dröhnen . ( Gibt auch leise Exemplare ! ) ; ) 
<s> Ich habe nicht 3000 Euro für meine Lieblingsspieleseite gespendet sondern 12 Euro . Das finde ich nicht wirklich dekadent . Wenn du einen Gegenwert für dein Geld erhälst , dann ist das keine Spende mehr sondern du kaufst dir etwas für dein Geld . 
<s> Irgendwie gelange ich bei meiner kurzen Recherche auf Schmuddelseiten . Ob ich da richtig bin ? Aber ist ja nur Xbox , dann ist es ja eh egal . :) 
<s> Olle Meckerfritzen ! Jetzt zufrieden ? :D ;) 
<s> Das ist aber tatsächlich ein Screenshot von Dune 2. :) 
<s> Ähm , ähm , ähm .... äh ... fixed ! ;) ( Das Cover hatte ein doofes Format ) 
<s> Nein , aber stell dir doch der Vollständigkeit halber noch eine PS One dazu . Gibts gebraucht ab 15 Euro . ;) 
<s> Hab mir jetzt mal den Original-Blog-Eintrag durchgelesen . Sie schreibt in der Tat nirgendwo , dass die Rechner der Spieler zu schwach seien . Sie schreibt nur , dass die GlassBox-Engine von Grund auf darauf ausgelegt ist Berechnungen in der Cloud und auf den Spieler-Rechnern durchzuführen und eben , das die Berechnungen sehr aufwendig seien . 
<s> Letzteres gibt es schon . :) http://www.youtube.com/watch?v=tIUhW_4Fs80 
<s> Good Posting ! ;) 
<s> Diese Gewinnspielfrage erinnert mich rein vom Aufbau her ad hoc an YDKJ ! ;) 
<s> Du Raubmordschauer ! ;) 
<s> Pst , bring ihn nicht auf dumme Gedanken . ;) 
<s> Wie das so üblich ist , spendet Jörg die letzten paar Euros sicher selber , damit das Ziel auch erreicht wird . ;) 
<s> Oh , ich habe Humor . Nur einen anderen . ;) 
<s> Bin voll deiner Meinung . :) 
<s> Ich hab einfach mit den Zahlen aus der News gerechnet . 8,1 Mio Werbeeinahmen auf 1 Mrd Klicks = 8,1 Dollar pro 1000 Klicks . In einem Gamestar-Youtube-Partner-Werbevertrag war mal die Rede von 3 -4 Euro / 1000 Klicks . Kommt also schon hin . 
<s> Ist das nun schlimm oder nicht ? 
<s> Ja , da war ein bereits zuviel . 
<s> Ja , ich bin mir sicher ! Ich vertraue noch auf meinen Mathe-Skill . :) 
<s> In anderen Worten : Circa 17 % der Weltbevölkerung hat das Video gesehen . :D PSY hat auch über 2 Millionen Youtube-Abonnenten , egal was er als nächstes Video veröffentlich , die Werbeeinnahmen übersteigen ein durchschnittliches deutsches Jahreseinkommen deutlich . Krass . 8,1 Dollar pro 1000 Klicks . 
<s> Du bekommst 500 GGG für die Spende . Mit den 500 GGG kannst du dir einen Monat Abo " kaufen " . ( Vorausgesetzt , du hattest bereits ein bezahltes Abo ) 
<s> Hab das Ding mal über 2500 gehoben . 13 , 16 Spenden to go ! ;) 
<s> Ein " bisschen " ist gut gesagt . :D ;) 
<s> Kaffee trinken . ;) 
<s> - 12 Hamburger , sind weg wenn sie gegessen sind , und machen noch nicht mal satt ... - 1 Kino-Karte für Hobbit ( 3D ) , der Genuss hält nur für die Dauer des Films - 4 Tüten Crushed Ice , die schmelzen dahin und sind dann nur noch Centware - 2 CBS Gold , wandern sowieso aufs Altpapier - SdK zu Dark Souls ? Unbegrenzter Comedyspaß , der jeden Tag aufs neue unterhalten kann Na , da wird die Wahl doch eng ! ;) 
<s> :) 
<s> Japp , ist erneut Offline . :D Google-Cache ! ;) 
<s> Nicht nur der , da sind noch weitere Änderungen vorgenommen worden . Am Ende steht , dass dies mit Absprache seines Anwalts geschah . 
<s> Ich bin kein Admin , aber freundlich , ja . ;) 
<s> 500GB-SSD 289 , - Euro * heftig grübel * Edit : Also gut Amazon , irgendwann muss ich doch auch mal auf den SSD-Zug aufspringen . 
<s> Setz mich auf CC wenn dein Buch erscheint , deine Schreibe gefällt mir : floppi77 äääätttt gmail döt com 
<s> Blog ist bereits wieder offline . ;) Über Google-Cache noch zu erreichen : http://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache :upw_GOYoqDkJ: spielepresse.wordpress.com / + & cd = 1 & hl = de & ct = clnk & gl = de 
<s> Hervorragend geschriebener Artikel ! Würde da nicht Freylis als Autor stehen , hätte ich denken können , ein Kapitel aus einem Oliver Uschmann Roman zu lesen . 
<s> Immer dieser Abkürzungswahn . Was hat denn nun bitte Two Worlds 2 mit der News zu tun ? ;-) 
<s> Bekommen die Stretch-Goals eigentlich nur die " Backer " zu sehen / hören oder alle ? :D 
<s> ♪ ♪ ♫ , ♪ ♪ ♫ , ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ , ♫ ♪ ♪ , ♫ ♪ ♪ , ♪ ♪ ♪ ♪ , ♫ ♪ ♪ , ♪ ♪ ♫ , ♪ ♪ ♫ , ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ . 
<s> Und diese Zielgruppe hat von Crowdfunding vermutlich noch nie etwas gehört . ;) 
<s> Ernsthafte und nicht böse gemeinte Kritik . Wenn ihr das Format länger machen wollt und evtl. noch profesioneller werden möchtet , empfehle ich euch einen Rhetorik-Kurs zu belegen . Idealerweise behandelt dieser auch das Auftreten vor der Kamera . Falls ihr mit dem Gedanken spielt , wartet nicht zu lange , da ihr sonst Marotten bekommt , die sich nur schwer wieder abgewöhnen lassen . ( Beispielsweise die zu häufige Anwendung von " Genau " und " Auf jeden Fall " ) 
<s> Der Satz ist richtig . Lies doch nochmal genau was da steht . ;) 
<s> Ich habe und brauche kein Smartphone . Aber das " Ding " da oben brauche und will ich nicht . ;) 
<s> " Meistgesuchte TV-Shows 6. Game of Thrones " Hab ich was verpasst ? Und ich würde gerne wissen , wie viele statt nach Gangnam Style nach Gan.ba [ .. ] Style gesucht haben . :D 
<s> Sei froh , dass du kein Hellgate : London LTA-Besitzer bist . ;) Hast du die TSW-Beta gespielt ? Bereits da fiel mir auf , dass alle Schranken für eine Art F2P schon gestellt waren . 
<s> Ich bin mir nicht sicher was schlimmer ist , die Tatsache , dass ich den Beitrag kenne oder die Tatsache , dass mir alleine die URL sagt um welchen Beitrag es sich handelt . :D 
<s> Wie viel ein Euro wert ist , weiß man erst dann , wenn man sich im Arbeitsleben die Euros verdient . Und dann ist für den einen der eine Euro mehr wert als für den anderen . ;) 
<s> Liken wäre ja noch ok für ein kostenloses Spiel , aber für den Key braucht dann auch noch eine Anwendung Zugriff auf meinen Account . No , never ever ! Keine einzige Anwendung erhält Zugriff auf meinen Facebook-Account . 
<s> Das neue Menü mit den News ist ganz nett . Mit den Abo-Belohnungen kann ich persönlich jetzt aber nicht wirklich viel anfangen . 
<s> Nein , ich bin nicht wirklich frustriert . SWTOR würde mich nur dann wieder interessieren , wenn die persönlichen Stories weitergeführt werden würden . Allem Anschein nach ist das in absehbarer Zeit aber wohl nicht der Fall . Traurig nach fast einem Jahr des Releases . Von mir aus soll SWTOR auch als F2P untergehen wie die Titanic , juckt mich nicht mehr wirklich bei dem hohen Aufkommen von Fehlentscheidungen . 
<s> Wenn ich also als Ex-Abo-Nutzer mit F2P wieder reinschnuppern will , sind erstmal alle meine Charaktere nackt , weil ich die epische Ausrüstung nicht tragen darf . Sehr gut EA / Bioware , toll gemacht . :D 
<s> Da stimme ich dir voll zu . ASM > PP . :) 
<s> Dito , war auch ASMer ! ;) 
<s> Hm , sieht auf den ersten Blick eher albern und langweilig aus . Bin mal gespannt . 
<s> Habe mir bereits die Alpha im Februar gekauft . Hat mich eine ganze Weile sehr gut unterhalten . Kann es also nur empfehlen . 
<s> Keine Ahnung , kenne Pro Street nicht . Habe dem auch nicht widersprochen . Ich bezog mich lediglich auf Mass Effect , dessen Synchronisation ich eben großartig finde . 
<s> In der Tat . Eine ungekürzte Wertungskonferenz wäre sehr sehenswert . Aber auch nicht für jeden Titel nötig , ab und an mal . 
<s> Ich fand die Synchronisation von Mass Effect hervorragend . Auch was ich von ME2 und ME3 gesehen habe , hat mir sehr gut gefallen . 
<s> Nicht ganz , bei den Windows Smartphone Icons sind die Ecken noch eckig und nicht rund . :D 
<s> Nein , eigentlich müsste es swag heißen . :D 
<s> Disney ! Ich hätte gerne ein Knights of the Old Republic 3 - Single Player ! :) 
<s> Da ist was Wahres dran . :) 
<s> https://pbs.twimg.com/media/A6e_HSMCQAAX2Gn.jpg ;-) 
<s> https://pbs.twimg.com/media/A6e_HSMCQAAX2Gn.jpg :D 
<s> Ich dachte Google . game steht bereits fest ? 
<s> Ich vermisse irgendwie noch den Kommentar , dass World of Darkness doch sowieso alles besser macht . Hmmm ... 
<s> Doch natürlich , aber das würde ich nie zugeben . Oh wait ! Verdammt . ;) 
<s> Du hast ein Smartphone , ein 7 " Tablet und willst das 10 " Tablet auch noch kaufen . Hast du auch noch ein Convertible , einen 12 " Laptop , einen 14 " Laptop , einen 15,4 " Laptop , einen 17 " Laptop , einen 19 " Laptop , einen MP3-Player , einen Kindle , das Galaxy Note und einen PC ? :D 
<s> Das Nexus 4 klingt interessant , könnte mein Einstieg in die Smartphone-Generation sein . Irgendwann muss man ja " der Zukunft " in die Augen schauen und das 6 Jahre alte E51 erneuern . ;) 
<s> Kriege ich die nötige PS3 auch dazu wenn ich mitmache ? :/ 
<s> Tiefsinnige Frage für nächsten Montag : Gefühlt nimmt die ( Stamm- ) Community auf GG zu . Die Redaktionsmitglieder jedoch bleiben von der Anzahl nahezu gleich . Gleichermaßen habe ich das subjektive Empfinden , dass sich Redaktion und Community , wie bei der Arm- / Reich-Schere , weiter auseinander bewegen , was zum Beispiel Interaktion angeht . Meist geht nur Jörg ab und an auf die Community ein , von den anderen Redaktionsmitgliedern liest man in den Kommentaren nur selten etwas . Meiner Meinung nach war das früher anders . Liegt das nun tatsächlich an dem Verhältnis Communitymitglieder pro Redaktionsmitglied oder gibt es noch weitere und / oder andere Gründe dafür ? 
<s> Hm , Cryostasis für nen Dollar ? * grübel * 
<s> Hm , du warst nie zwischen 10 -14 ? Bist also noch jünger ? :D Ich münze mal auf mich : 10 -14 Jahre - war ich mal - check männlich - bin ich - check ländlich wohnhaft - seit 35,5 Jahren - check eigener hof - zählt auch winzer ? - wenn ja , check Hm , ich gehöre offensichtlich zur Zielgruppe , aber mich interessiert das Spiel nicht die Bohne . :D ;) Interessanterweise hatte ich mal eine Freundin , deren Eltern hauptberuflich einen Bauernhof betrieben haben . Sie hatte noch 3 jüngere Geschwister , die alle noch zu Hause lebten . ( zw. 14 -19 Jahre ) Auf dem Hof haben sie zwar geholfen , aber so wirklich gerne nicht . Abends aber haben sie den LW-Simulator und Farmville gespielt . :D 
<s> Die Traktoren heben sich physikalisch unkorrekt gen Himmel und nehmen , aufgrund eines fehlenden Schadensmodells , keinen weiteren Schaden . ;) 
<s> Tolles MoH Warfighter Review http://www.youtube.com/watch?v=m42-zWLyJoM :) 
<s> Du liest Tests erst , wenn du ein Spiel gekauft und durchgespielt hast und selbst dann schaust du quasi nur die Note an ? Wozu ? Du hast das Spiel doch schon gespielt und dir deine Meinung gebildet , da ist es doch völlig unerheblich , was ein Test dann noch dazu erwähnt . 
<s> Per DreamSpark könnte ich schon seit längerem die Releaseversion kostenlos benutzen , aber selbst das tue ich bisher nicht . ;) Dennoch , 30 Euro ist eine Ansage . 
<s> Mehr gibt es nicht zu sagen , alles auf den Punkt gebracht . :) 
<s> http://www.abload.de/img/ipodpadevolution3iq5w.jpg ;) 
<s> Die Blase platzt ! Juhe ! Disclaimer :  Dies ist ausdrücklich keine Schadenfreude gegenüber den Mitarbeitern sondern gegenüber den Firmen die belanglose Browser / Social / F2P-Spiele anbieten . Mögen sie alle nacheinander oder gleichzeitig in der Versenkung verschwinden . ;) 
<s> Der richtige Zeitpunkt ist , wenn du : -  dir eine Veränderung wünscht - dir die Veränderung leisten kannst - das möchtest 
<s> Mit einer netten Mail an Jörg sollte das möglich sein . ;) 
<s> Definiere woanders . Meines Wissens funktionieren alle Crowdfunding-Plattformen so , dass das Geld der Backer erst bei zustandekommen des Projekts eingezogen wird . 
<s> Das Geld der Willigen konnten sie ja gar nicht verprassen , sie hätten es nur bei Erreichen des Ziels bekommen , was nahezu unmöglich war . Das Risiko eines totalen Flops wird dadurch auch nicht reduziert , da ohne Finanzierung nichts floppen kann . 
<s> Gibts doch schon , da kam die Kopie noch vor dem Original . :D 
<s> Zumindest das Lovefilm-Abo sollte doch auch per Browser funktionieren , oder ? Bin nämlich auch am überlegen mir als ein neues Spielzeug das Nexus 7 oder Kindle Fire HD zu besorgen , das iPad mini fällt aufgrund des viel zu hohen Preises raus . Aber zunächst mal habe ich mir den Kindle Paperwhite bestellt , der Anfang Dezember ausgeliefert wird . Den werde ich erst mal ausgiebig testen und dann entscheiden ob es noch ein Tablet braucht oder nicht . Auch ob ich Prime wieder verwende muss ich mir überlegen , kommt ganz auf die Buchauswahl von Amazons Leihbücherei an . Harry Potter jedenfalls reizt mich nicht wirklich . 
<s> In dem Falle stimmt das . Das war mir auch neu und ich hatte einfach ein Teaserbild aus einer älteren Samsung / Apple-News benutzt . Habe jetzt auch gerade kein passenderes verfügbar . Falls jemand eines hat , nur her damit . 
<s> + 1 ;) 
<s> Ich habs weiter oben schon geschrieben . In meinen Augen dementiert das Dementi absolut nichts von dem , was die Korean Times berichtete . Das Dementi lautet : " Samsung hat nie versucht die Lieferungen an Apple einzustellen " - Stimmt , hat ja auch niemand behauptet . 
<s> " Gamer hingegen werden sich wohl in Zukunft entweder sehr preiswerte Trinity-Systeme ( eventuell zum späteren Nachrüsten mit einer dedizierten GPU ) zusammenstellen " Bastelstunde mit Trin ? Au ja , da freu ich mich drauf . * scnr * Danke wie immer für die HW-News . 
<s> Oh , das kriegt der gemeine Michel durchaus mit , hat nur alles nichts auf Games-Seiten verloren . Zugegeben : McBrat , The Hobbit und Jägermeister war mir neu . 
<s> Stimmt , macht natürlich Sinn . Soweit habe ich gar nicht gedacht . :) 
<s> " Subject : Bigpoint - Changes To : Heiko Hubertz < h.hubertz@bigpoint.net > " Führt der Mann Selbstgespräche ? :D 
<s> In der Regel ist dies der aktuellste , also der zuletzt angeklickte . 
<s> ;) 
<s> Apropo Starbucks . :D http://www.abload.de/img/starbuck-sucksk6b3c.jpg 
<s> Dass der Vertrag nicht mehr verlängert wird , habe ich hier noch einmal überarbeitet und verdeutlicht . 
<s> Das Dementi lautet sinngemäß : " Wir brechen keinen Vertrag und liefern noch immer " -- nichts anderes steht in der News hier . 
<s> Deshalb stimmt die News noch immer , auch was die Korean Times schreibt ist aufgrund dieser offiziellen Samsung-Meldung nicht falsch . Auch in der Korean Times steht , dass noch immer Displays geliefert werden und die Verträge noch eingehalten werden . Sie schreiben nur , dass 2013 nichts mehr geliefert werden soll weil dann vermutlich die bestehenden Verträge auslaufen . 
<s> Kudos . :) 
<s> Übrigens Philipp : Auch Steam spricht von Dual-Stick-Shooter im Falle von Transcripted . Ist also nicht wirklich falsch . ;) 
<s> Habe die Überschrift mal geändert . 
<s> Die ja ! -Senseo-Pads sind gar nicht mal soooo schlecht . Musste die mal kaufen als nichts anderes verfügbar war . 
<s> Die Mitautoren bessern oft nur Rechtschreib- und Formatierungsfehler aus , ohne die News zu prüfen . 
<s> Das kann ich nicht glauben ! Niemand ist kle ...... * hust * ...... Mein Weltbild schmilzt dahin ..... :( 
<s> Du musst tiefer werfen . ;-) 
<s> Leider kenne ich keine Bands . :( Aber ihr könntet doch auch Lizenzfreie Musik nehmen . Ich denke z. B. die Soundtracks zu den Indie-Spielen sollten doch lizenzfrei sein . Eine gute Anlaufstelle für lizenz- und Gemafreie Musik ist übrigens jamendo.com - habe da schon einige Perlen entdeckt . 
<s> Bei den Indie-Games-Bundles stimme ich dir auch zu , aber bei einem > 3h-Podcast , finde ich , lockert ein Musikstück alle Stunde das ganze noch etwas auf . 
<s> Nicht immer so viel pushen die News , schmälert doch nur die Gewinnchancen . ;) * schimpf * 
<s> Sollte 2012 doch nicht der Weltuntergang drohen , sondern der Untergang der F2P- ( Browser ) -Games ? Jubel ! :) 
<s> Die Suchmaschinen gibt es alle noch . Fireball war früher sogar mal meine Startseite . ;) 
<s> Ich habe mal einen Gamestar-Netzwerk-Vertrag gesehen , da war die Rede von circa 1 -3 Euro pro 1000 Views bei denen Werbung gezeigt wird . Gronkhs Kanal hat 430 Mio Aufrufe seit 2006 . Macht im schlechten Fall bei 1 € pro 1000 Views 430000 Euro . 430000 Euro / 6 Jahre = ~ 70000 Euro Bruttojahresauszahlung . Im schlechtesten angenommenen Fall . Davon lässt es sich schon ganz ordentlich Leben . ;) 
<s> Minecraft . :D 
<s> Kann man das Spiel diesmal verstehen oder kapieren es die meisten wieder nicht ? ;) 
<s> Das Thema Flattr wurde vor einer Weile schon mal durchgekaut und sich als nicht praktikabel erwiesen . Wieso kann ich dir aber nicht mehr sagen . 
<s> + 1 Mehr Songs bitte . :) 
<s> Thumbs up ! Und tolle Musik von Anticrisis . Danke für den Tipp . :) 
<s> Er richtet sich ja nicht an Jörg , sondern an die Beteiligten der Diskussion . Also den Kommentarschreibern . 
<s> Anfangs war Premiere komplett werbefrei . Die Werbung zwischen den Sendungen kam erst nach einiger Zeit . Eine Weile habe ich mir das damals noch angetan , bis ich entnervt mein Abo kündigte . 
<s> Ja , eben im First15 gesehen . 
<s> Schade , da werde ich dann als Bond-Fan verzichten müssen . Welche Marke ist denn das Smartphone ? Apple , Samsung , Sony ? :D 
<s> Außerhalb des Internets kann ich der Werbung nicht wirklich aktiv ausweichen , im Internet ist es nur ein Klick . Daher nutze ich bereits seit vielen Jahren , seit es AdBlock für Firefox gibt , AdBlock . Ich bin da noch geschädigt vom Anfang der 2000er Jahre , als irgendwann die Internet-Werbung so penetrant plaziert wurde , dass man einfach blockieren musste , wenn man in Ruhe surfen mochte . Genauso hängt auch an meinem Briefkasten ein Aufkleber , dass Werbung nicht erwünscht ist . Im Fernsehen schalte ich auch sofort weg , sobald Werbung erscheint , oft sogar schon vorher , da man meist an dem Moderator bereits merkt , wann Werbung kommt . Dazu muss ich sagen , dass ich sehr wenig fern sehe . Ich hasse Werbung , ich bin allergisch dagegen und ich finde sie nur äußerst selten , wie Jörg manchmal , inspirierend . Aber :  Seiten die ich regelmäßig besuche , unterstütze ich auch . Allerdings nicht mit dem Anzeigen von Werbung sondern mit Spenden oder aber einem Abo und meiner Mitarbeit , wie hier bei GG . PS : " die meisten Privatsender könnten sofort einpacken , " Ich würde den meisten Privatsendern auch keine Träne hinterherweinen . ;) 
<s> Ist mir auch völlig unklar , warum das Spiel " viele wieder nicht begreifen werden " sollen . 
<s> Seit langer Zeit mal wieder ein Titel , den ich zu Release kaufen würde , wenn ich mehr Zeit hätte . Schade . Sieht sehr spaßig aus , reizt mich sehr . 
<s> Deswegen wird man trotzdem als zahlender Spieler lieber mitgenommen als ein nicht-zahlender Spieler . Wenn letzterer nämlich ein sechstes mal stirbt in einer Instanz oder einer Operation , müssen alle anderen erstmal warten bis der Heini wieder zurückgelatscht ist , während man einen zahlenden Spieler einfach vom Boden aufkratzt . Edit : Und die Wege in SWTOR sind lang , richtig lang ... 
<s> Keine Ahnung , ist auch egal , denn so kriegen sie mich nicht wieder zurück . ;) 
<s> Mal ganz ehrlich , schau dir mal die Kommentare zu den älteren SdK an , da findest du genau den selben Einwand gleich dutzendweise . Hättest dir den Kommentar quasi sparen können . ;) 
<s> Nein , absolut nicht vergleichbar . 
<s> Auch toll :  Da ich mal ein Abo hatte , würde ich 600 der neuen Währung bekommen , aber nur , wenn ich jetzt nochmal ein Abo abschließe . * vogelzeig * 
<s> Amazon verlangt auch bei 19 , 99 keine Versandkosten . 
<s> " Schrub " : Ist das Wort dein Ernst ? Das habe ich ja noch nie gelesen . ;) 
<s> Herzlichen Glückwunsch , Nerd ! ;) 
<s> So wirds sein . ;) 
<s> Bitte eine reale Simulation der Hitze eines MG-Rohrs nach einigen Feuersalven . :D 
<s> Und der Link sollte nur Jägern mit mind. 90 Erfolgen zugängig gemacht werden . Genau ! Voll dafür . ;) 
<s> LOL . Wenn du dringend GGG brauchst um am nächsten Gewinnspiel mitzumachen : Was gibt es denn nächste Woche zu gewinnen ? :D Anyway , hier ganz brandaktuell : http://www.gamersglobal.de/news/59984/singstar-in-zukunft-free-to-play :D 
<s> Da mach ich auch mal wieder mit . :) 
<s> Für den kompletten Origin-Katalog kostenlos , würde ich mir auch Origin installieren . Einem geschenkten Gaul ... ;) 
<s> Oder man zeigt Interesse FÜR etwas . ;) Also völlig egal ob FÜR oder AN . :) 
<s> Was soll ich mit einem Rosa-Formular ? oO 
<s> Ha , nett ! Schade , dass ich kein Origin nutze . :D 
<s> Wer ist denn schon wieder Schuld am pushen dieser News ? Antreten zum auspeitschen , und zwar ziemlich zügig ! ;) 
<s> Hm , GW2 wurde mir bereits in der Beta , nach 3 -4 Stunden langweilig . SWTOR habe ich mehrere hundert Stunden gespielt , bevor es langweilig wurde . Desweiteren finde ich SWTOR auch künstlerisch und technisch besser als GW2 . Von daher finde ich es gegenüber SWTOR unfair , dass GW2 eine bessere , bzw. jetzt gleich gute Wertung erhalten hat . Und nun ? ;) 
<s> Da das Heft fast überall ausverkauft ist , würde ich nicht zwingend von " in die Hose gehen " sprechen sondern eher von " hat eingeschlagen wie eine Bombe " . ;) Ob das für den geplanten halbjährigen Rhytmus auch gilt , bleibt natürlich abzuwarten . 
<s> Bei deiner Art zu kommentieren verstehe ich durchaus das Problem , das Jörg mit dir hat . Auch wenn ich öfter nicht Jörgs Meinung bin und auch nicht alle seine Kommentare für gut heiße -- hier passt alles . :) 
<s> Da magst du vielleicht sogar Recht haben . ;) 
<s> Leider nein , da habe ich nicht daran gedacht . :) Mir reicht auch ein Exemplar . ;) 
<s> Meine Tanke nebenan hatte gestern Abend noch 3 Exemplare . :) 
<s> Ja natürlich , sind sie . Aber das hier ist absolut bekloppt . ;) 
<s> Nein , denn es spielt sich vielleicht , möglicherweise , eventuell , unter Umständen wie ein Freelancer . Vielleicht , möglicherweise , eventell , unter Umständen aber auch wie ein Fifa oder ein Ego-Shooter oder ein Need for Speed . Und vielleicht , möglicherweise , eventuell kommt es überhaupt , vielleicht ja aber auch gar nicht . Noch ist das alles nur ein Gerücht ohne Fakten . 
<s> Es spielt sich nicht wie ein Freelancer , es SOLL sich wie ein Freelancer spielen . ;) 
<s> Als Mitt-Dreißiger finde ich das Heft schlichtweg genial . Knapp 100 Seiten Retrofeeling für 5 , 90 Euro :  Preis- / Leistung stimmt . Aber brauche ich mehrere Ausgaben ? Ich befürchte nein . Diese eine reicht schon aus um mein YPS-Retro-Bedürfnis zu befriedigen . Was ich allerdings absolut bekloppt finde : Ein Unboxing-Video für das Yps-Heft . * facepalm * 
<s> Sieht ganz nett aus . Aber 15 Tacken ? Hmm , da warte ich lieber , bis es in irgendeinem Indie-Bundle auftaucht . 
<s> " [ ... ] Lucky Number Slevin . " Pflichtfilm ! Ansehbefehl an alle ! Jetzt sofort ! Dass Chris Roberts an dem Film beteiligt war , wusste ich bisher noch nicht . 
<s> " Mehr Swag [ ... ] " Mehr was ? 
<s> Ja , müsste halt jemand eintragen . Wenn ich das richtig mitbekommen habe , fügt Dodacar nur ein , was ihm mit Beschreibung zugetragen wird . 
<s> Wären circa 30 Einträge jede Woche . ;) 
<s> Soweit ich weiß kommen viele Anfragen auch direkt von den Spielen selber , da man den meisten erlauben muss , in seinem Namen zu schreiben . 
<s> Es steht dabei , dass 500 Gulden der Maximaleinatz ist . Eine feinere Auflistung über das Gulden- / Losverhältnis erhälst du auf der Gewinnspielseite . Edit : Ups , sollte eine Antwort an firstdeathmaker werden . 
<s> blobblond ist Schuld ! * grml * ; ) 
<s> Geht mir auch so , du bist nicht allein . :) 
<s> Hör ich da ein " Mimimi " ? :P ;) 
<s> Die Zeschuk / Muzyka-News steht seit vier Tagen in der Matrix als News-Vorschlag , wollte offensichtlich nur niemand schreiben . 
<s> Perfektioniert haben sie , ja . Aber wirklich neu gemacht nicht . Das war aber auch gut so . Lieber gut perfektioniert als schlecht selbst gemacht . ;) 
<s> Ich dachte mir auch , dass ich das hier doch schon gelesen habe . 
<s> Von meinen 9 bekannten Spielern , die mit mir D3 gespielt haben , spielt seit 1,5 -2 , 5 Monaten kein einziger mehr . Das ist sicher nicht repräsentativ , aber für mich eine deutliche Tendenz . 
<s> " Wenn du es so pingelig siehst , dann bezahlst du ja auch den Urlaub deines Vermieters mit und hast nichts davon . " Falsch , er hat eine Wohnung , die er nicht hätte , würde er keine Miete zahlen . 
<s> Nochmal , ein letztes Mal : " Raubkopie " = Urheberrechtsverletzung , illegal , kann bestraft werden - unter Umständen sogar strafrechtlich Cheaten = keine Urheberrechtsverletzung , legal , wird nicht bestraft - auch nicht strafrechtlich Vergleichbarkeit zwischen beiden : Nicht gegeben und nicht möglich . Weitere Diskussion : Nicht nötig . 
<s> Ich spreche von ME1 , aber ist völlig egal . Wenn du Spaß daran hast ist das schön . Das ändert dennoch nichts daran , dass dein Vergleich von oben absoluter Blödsinn ist . 
<s> Doch , absoluter Blödsinn . Ein Spiel ohne Lizenz zu nutzen ist rechtswidrig . Cheaten nicht . Ich nutze häufiger Cheats um mir Spielbestandteile , die mir keinen Spielspaß bereiten , zu umgehen . Beispielsweise das langweilige abfahren der Planeten in Mass Effect um an Ressourcen zu kommen . Dadurch verschaffe ich mir bewusst und unterbewusst mehr Spielspaß . Wenn du Spielspaß durch das Ausgeben von Geld erlangst , bitteschön , deine Sache . Aber schließe nicht von deinem Spielgefühl auf das Spielgefühl anderer . 
<s> Gut auf den Punkt gebracht . :D 
<s> Was heißt da künstlich ? ;) 
<s> Ähm , ähm ... so eine Antwort hätte ich jetzt von dir nicht erwartet . Denk nochmal drüber nach , vielleicht fällt dir selber auf , dass der Vergleich Blödsinn ist . 
<s> Cheaten , ist billiger als 5 € . 
<s> Ich würde ja gerne widersprechen , da ich aber weiß , dass unsere Meinungen in diesem Punkt zu 100 Prozent konträr sind , verzichte ich auf die sinnlose Diskussion und belasse es dabei dir hier einfach nur ohne Argumente zu widersprechen . ;) 
<s> Kudos ! ;) 
<s> Auch bei Diablo 3 gibt es das so nicht , wobei man über das AH und die Gebühren die an Blizzard pro Transaktion gehen , streiten könnte . Klassisches F2P ist es aber nicht . 
<s> Faulpelz ! ;) 
<s> Na dann behaltet eben weiter eure Spiele . Es gibt noch andere Entwickler . Seit eurem UbiLauncher habe ich nichts mehr von euch gekauft , also bleibt der Status Quo einfach . ;) 
<s> Wann hat Blizzard zuletzt etwas Neues , nie dagewesenes , gemacht ? Äh ... richtig , noch nie ! ;) 
<s> So habe ich das auch mal gelernt , irgendwann Ende der 80er ... 
<s> Ja , aber ad hoc entdecke ich noch keine Neuerung . :D 
<s> Müsste dann nicht endlich auch World of Darkness erscheinen ? ;) 
<s> Super , die verpasse ich bestimmt nicht . :) Danke . 
<s> Habe evtl. noch nen Steam-Key für das Spiel . Falls jemand Interesse hat -> PN Edit : Key ist weg . 
<s> Ich hoffe du veröffenlichst es auch hier . Bin immer noch interessiert an dem kleinen Stick , lohnt sich für mich aber erst ab November / Dezember , bis dahin warte ich mal noch . 
<s> Ach , so ein kleiner cx-01 lässt sich da sicher einbauen . :D 
<s> Es kommen immer demnächst sowieso neue Chips raus . ;) 
<s> Steht bereits als News-Vorschlag in der Matrix , muss nur jemand schreiben . ;) 
<s> Schönes Video , aber ich hätte noch den wichtigen Hinweis zur statischen Aufladung angebracht und Möglichkeiten sich schnell zu entladen vorm Basteln . ( Heizung , Schutzleiter ) 
<s> 007 :) 
<s> 007 :) 
<s> Psssssssstttttt ! ;) 
<s> Wäre ich Personalchef , und ich kenne solche Personen , würde ich auch aussortieren . Als erstes kämen die ohne Bild weg . ;) 
<s> Das frage ich mich auch , behauptet hast du es jedenfalls . :( ;) 
<s> Eine " Schwabbelbacke " kann durchaus sympathischer wirken , als ein Model-Gesicht . 
<s> Ich bin kein Mensch ? :-( 
<s> Doch doch doch , das muss gehen ! Alle außer mir müssen das können . ;) 
<s> Das ist eine Limo-Beleidigung ! ;) 
<s> Also in einem ist Project Eternity jetzt schon Triple-A : Bei der Anzahl der News der letzten Tage . ;) 
<s> Wait , what ? Muahahaha ! ;) 
<s> Du hast dich verlesen . 
<s> Du kriegst doch schon einen Haufen Kohle von Youtube fürs Zocken und kannst dir ein Praktikum gar nicht leisten . :P ;-) 
<s> Du hast vollkommen Recht , habs geändert . Rührt daher , da vor dem Update noch die nicht erreichbare Website mit im Titel stand . Das habe ich einfach rausgelöscht , statt ordentlich zu ändern . Mea culpa . :) Aber wenigstens konnte ich deinen Horizont erweitern . ;) 
<s> Hilft nur dabei Streit über das konsumierte Fernsehprogramm zu vermeiden . ;) 
<s> Ja , in meinem . :) 
<s> Ja , du hast 0,2 % mehr Lose bei 500 GGG gegenüber den 20 Losen . 
<s> 3 - 2 - 1 - .. Flamewar beginnt jetzt ! ;) Viel Erfolg bei der Suche und viel Spaß dem Praktikanten . Edit : Oh , bezahlt bei längerer Praktikumsdauer . Doch kein Flamewar ? Wir werden sehen . :) 
<s> Eine Blade Runner Filmfassung heißt wie mein Lieblingsalbum von Pink Floyd ? Zwei Meisterwerke mit dem gleichen Namen sozusagen . :) 
<s> Und blobblond ! ;) 
<s> Ui , den Fernseher nehme ich . Wollte mir sowieso demnächst einen fürs Schlafzimmer besorgen . Zwar ein bisschen klein mit 32 " , aber einem geschenkten Gaul .... ;) Aaaaaaah , ich war wieder zu schnell . Wollte doch diesmal 20 Postkarten schicken . :( 
<s> Geteiltes Leid ist halbes Leid. ;) 
<s> An der Grenze stehe ich schon eine Weile , aber ich habe sie , bis auf einen kurzen D3 Abstecher , noch nicht passiert -- und habe dies auch nicht ( wieder ) vor . 
<s> Danke , habs aktualisiert . 
<s> Das macht mich traurig , ich würde CoH2 so gerne mögen wollen . :( 
<s> " Ein Betrag an Spielwährung den ihr für kommende Inhalte ausgeben könnt " Das finde ich dann doch irgendwie bedenklich . Riecht ganz stark nach F2P . :/ 
<s> Mit meinem Fuchs geht es auch problemlos . 
<s> Dann finanziert mal fleißig , auf Deutsch kauf ich die Releaseversion dann vielleicht . :) 
<s> Das verstehe ich besser als den Kommentar von Suzume . :D 
<s> :P Du wolltest es ja so . ;) 
<s> " es kann D3 nicht übertreffen , es verliert sogar gegen D2 . " Auch D3 verliert gegen D2 . ;) 
<s> Danke , habs ausgebessert . Traf auf alle 3 6 , 49 € -Spiele zu . 
<s> Was meinst du ? 
<s> Dito . Bei einer Waschmaschine wäre ich weich geworden , die brauche ich nämlich aktuell . :D 
<s> Schade , nur Multiplayer . :( 
<s> Und hat damit ein hervorragendes Preis- / Leistungsverhältnis . :) Spellforce 2 fand ich übrigens auch sehr gut , zwar ohne die große Klasse des ersten Teils , aber immer noch ein klasse Spiel . 
<s> =) 
<s> Besser ersichtlich , ja . Aber es waren immer noch knapp 100 und keine 30 Server . 
<s> Die Mail kam jetzt mit Verspätung . Alles ok. 
<s> Noch jemand das Problem , dass er bei Indie Gala 9 keinen Link für die Spiele bekommt ? Auch mit Resend Key ist das Bundle 9 nicht da . 
<s> Exactly ! 
<s> Schön , sehr kurzweiliges Spielchen . Macht Spaß . Danke für den Tipp . :) 
<s> Klar darf sich jeder das Handy kaufen , das er möchte . Ich wollte dir doch nur helfen dich in der Welt ohne Smartphone wieder zurecht zu finden , quasi ein kleines Reintegrationsseminar . :D ;) 
<s> Hitfox war der Laden , der die günstigen Diablo 3 CEs angeboten hat und nicht alle beliefern konnte . Alle Betroffenen haben jedoch , laut meinem Kenntnisstand , ihr Geld zurück erhalten . Scheint also durchaus seriös zu sein . 
<s> Toller Artikel Thomas , interessante Einblicke , danke dafür . Auch wenn ich nicht oft deiner Meinung bisher war , ist mir dieser Blickwinkel verschlossen geblieben . Jetzt verstehe ich deine Ansichten viel besser . Aber im Bezug auf F2P irgendwie noch immer nicht wirklich , vor allem , weil dort eben auch viele der Komfortfunktionen Geld kosten . Auch wäre interessant zu wissen , ob die von dir genannten Beispiele , gezielt so entwickelt wurden , dass auch behinderte Menschen gut damit zurecht kommen oder ob es nur einfach Spielprinzipbedingt ist . Bei Sims beispielsweise ist es denke ich einfach nur das Spielprinzip . 
<s> Ich glaube das ist ein TL ; DR-Jawoll . ;) 
<s> Das hat doch damit nichts zu tun , sondern damit , dass die Serverkapazitäten signifikant erhöht wurden . :D 
<s> Anfangs 30 Server ? Ja , ganz anfangs , bereits während dem Headstart wurden neue Server aufgesetzt . Es waren dann knapp 100 ( ich meine mal 108 gezählt zu haben ? ) europäische Server , die in der Anfangszeit voll ausgelastet waren , von denen jetzt 9 übrig blieben . 
<s> Aber es gab da tatsächlich was , das mit Bier zu tun hatte bei Kickstarter . :D http://www.kickstarter.com/projects/637988225/craftietm-beer-app-raise-your-pint-glass-and-rejoi 
<s> a ) Das stand noch gar nicht da , als ich kommentiert habe . b ) Abwarten 
<s> Demnächst bei Kickstarter ... :D 
<s> Absolut korrekt . Aber ich muss zugeben , ich habe nach meinem Führerscheinerwerb vor 17 Jahren auch einige Jahre gebraucht um diese Erkenntnis zu erlangen . ;) Wie war das ? Im Alter wird man gemütlicher ? Stimmt ! :D Bezüglich Schilder , ja , dafür sind sie da . Leider sind es aber auf deutschen Straßen so viele Schilder , dass man gar nicht wirklich auf alle achten kann . Ich war kürzlich auf einem Kurztrip in den Niederlanden -- erfrischend wenige Verkehrsschilder und trotzdem geht alles gut . Daran sollten wir uns mal ein Beispiel nehmen . :) 
<s> Meinem sechs Jahre alten Nokia E51 habe ich kürzlich einen neuen Akku spendiert . Der alte hielt , statt wie zu Beginn 1,5 Wochen , nur noch knappe 2 Tage . Der neue 7 € Akku hält nun wieder eine knappe Woche . 
<s> Wetter- , Stau- , Nachrichten -> Radio Onlinebanking -> Nicht nötig unterwegs Blitzerinfos -> Radio Tankstellenpreise -> Sind sowieso unverschämt :D Radeln ohne Tacho -> Gibt es so viele Situationen bei denen man beim Radfahren auf sein Tempo achten muss ? Äh , nö ! Keine Emails unterwegs -> Mehr oder weniger wichtig Kinoreservierung -> Muss man nicht unterwegs machen Videorekorderprogrammierung -> Vorher nen Kopf machen , muss nicht unterwegs sein -> Geht wunderbar ohne Smartphone . :) 
<s> Dafür ist mir die GW2-Welt zu leblos , zu generisch , zu langweilig , zu überladen mit drölfundneunzig Kartensymbolen , zu unglaubwürdig . Ich wünsche dir aber immer noch viel Spaß dabei und betone nochmals , dass ich definitiv nicht zur Zielgruppe für GW2 gehöre , da das Spiel ganz offensichtlich anders auf mich wirkt als auf dich . Das ist ok so . :) 
<s> Also ich finds smart ;) 
<s> 220 Euro für 48GB Flashspeicher . 64GB Flashspeicher kosten je nach Qualität zwischen 30 und 60 Euro . Leider ist damit nur eine Bedingung für den Tatbestand des Wuchers erfüllt . Die Preise ... naja , muss jeder selber wissen , was er mit seinem Geld anfängt . 
<s> Hätte ich nicht , wenn es da sonst nichts gegeben hätte . ;) Ich habe in der GW2-Beta nur karge Flecken gefunden die mit einer schnöden Einblendung und einem kleinen Kameraschwenk " belohnt " wurden . Zu wenig für mein Belohnungsgefühl um dafür Zeit zu verschwenden . Dennoch viel Spaß beim Erkunden , ich bleibe lieber bei Single-Player-Spielen , die fesseln mich mehr . :) 
<s> " Ein derartig intensives Online-Erlebnis wie endlich Lady Vashj , Illidan , Kil ' Jaeden oder Lich King HC in der Gruppe bezwungen zu haben , konnte bisher kein anderes MMO auch nur ansatzweise vermitteln . " Einspruch : Rift konnte / kann das auch . Das Besiegen von Grugonim oder Sicaron und damit der Einzug in die World Top 10 - unvergleichlich toller Moment . Das herausrutschen aus der Top 10 danach - zum Haare ausraufen . ;) Beim Rest stimme ich dir zu ! Vor allem mit dem Erkunden der Welt . Das hat mir bei Gothic Spaß gemacht , jeden Winkel zu entdecken , da überall eine tolle Pflanze oder ein Schattenläufer versteckt sein konnte . Aber bei GW2 ? Damit mir ein schnödes Textfenster sagt : " Glückwunsch , du hast xy % der Welt entdeckt " - Laaaangweilig . Mir hat die Beta ja schon bis Lvl 14 gereicht um zu wissen , dass ich nicht zur Zielgruppe von GW2 gehöre . 
<s> Oh weh , der Kerl war wohl Gott persönlich -- und ich kannte ihn nicht . Weia . 
<s> " Fakt ist , der Islam ist eine rückständige Religion . " Welche Religion ist das nicht ? 
<s> Weil ich ein Firmen-Blackberry habe schließt du darauf , dass wir in der gleichen Firma arbeiten ? Hä ? ^^ Gibts nur noch eine deutsche Firma , die auf Blackberry setzt ? :D 
<s> Dafür braucht es kein Smartphone . ;) 
<s> 5 -10 Jahre geht man von gebrannten CDs aus . Bei gebrannten DVDs circa 30 Jahre . 
<s> Natürlich , und es hat Spaß gemacht wie Sau. ;) 
<s> Ich bin da übrigens voll deiner Meinung . Kein SP =  Schrott = kein Kauf . Ganz einfach . 
<s> Ich auch . :) 
<s> Wir sind offensichtlich eine aussterbende Gattung . ;) Vermisse es auch nicht . 
<s> Was soll ich tun ? " Chef , behalt den Mist und stelle doch bitte die komplette Firmenkommunikation von Blackberry auf Iphone um ! " ;) Und :  Die Akkulaufzeit und der Push sucht noch immer seinesgleichen . :) Als Geschäftshandy einwandfrei . 
<s> * streichelt sein Blackberry und sein Nokia E51 und verschwindet wieder * ; ) 
<s> Ich rieche ein " Langer lästert " zum Thema Publisher / Entwickler und den Kommentaren hier unter den beiden entsprechenden News . :) 
<s> Die selben 6 Wochen als seit Release vermutlich . Also realistisch alle 3 -4 Monate ein Update , das nicht wirklich viel Neues bringt . ;) 
<s> EA schmeißt Bioware nur das Geld in den Rachen , alles andere macht Bioware , EA ist absolut unschuldig . http://www.gamersglobal.de/news/58469/ea-bioware-entscheidet-wir-stellen-nur-das-kapital ;) 
<s> Auf einem 12 " -Monitor in einer max. Auflösung von 320x240 war es bei Delta Force : " Schießen auf sich bewegende dunkelgraue Pixel , in der Hoffnung es sei ein Feind . " ;) 
<s> Ich habe den mal gesehen , aber leider jede Erinnerung daran verloren . Scheint also , aus meiner Sicht , ein durchschnittlicher Film der Marke " Nett " zu sein . ;) 
<s> Ich hätte auch nichts gegen ein Alpha Protocol 2. :) 
<s> Genialer freudscher Vertipper Benjamin , genial ! YMMD ! Oder war es doch ernst gemeint ? :D " ansonsten beschäftige ich mich mit den Endkunden und Fans , um zu erfahren wie die Sachen ankommen und um in Erfahrung zu bringen , wie wir unsere SPIELER besser machen können . " @Topic Genau , EA schmeißt mit Geld um sich und die Entwickler machen was sie wollen damit . Wers glaubt ... PS : Vertipper habe ich ausgebessert . 
<s> EA : Inon Zur wurde falsch zitiert , er meinte hardly und nicht hard . xD 
<s> Zu Recht , völlig zu Recht bei dem Mist was der gute Herr Gibeau so verzapft . ;) 
<s> Nunja , eine Portierung die etwas besser als die Konsolenversion ist , aber 4 -5 Spielstunden mehr Umfang hat , verdient durchaus eine Aufwertung wie ich finde . 
<s> Erster Treffer bei Googlesuche " Mass Effect DLC " . ;) Ja , Teil 2 nur komplett für mich , siehe Kommentarstrang darüber . 
<s> http://de.masseffect.wikia.com/wiki/DLC 
<s> http://social.bioware.com/page/me2-dlc 4800 Biowarepunkte . 1600 kosten 15 € . Macht 45 € . Aber selbst wenn es nur 25 € wären , würde ich nicht meine Prinzipien über Bord werfen . No Points , no DLC . Edit : - 1200 Punkte fürs Cerberus-Netzwerk . macht 33 , 75 € und übrige Punkte . 
<s> Hm , knackig ist relativ . Von meinem Standpunkt ist es knackig , für viele andere wohl frustrierend . Zur Eingrenzung : Ich habe damals eine Gilde geleitet , die im PvE-Raidcontent , zeitweise , in den World-Top -10 gespielt hat . Ich fand Hammerhall als extrem gelungene Raidinstanz und besonders mit Akylios gab es einen wirklich herausfordernden Endboss , der erst nach -- ich weiß es nicht mehr genau -- 3 Monaten ? besiegt wurde . Ist die Höllendämmerung ähnlich oder doch mehr auf die Masse der Spieler ausgelegt ? Aber -- ich habe ja ohnehin nicht mehr die Zeit dazu , Schade . 
<s> Ja , vermutlich verpasse ich etwas , aber bei meiner DLC-Politik bleibe ich konsequent . Entweder ich bekomme das Komplettpaket oder mein Geld bleibt bei mir . Zumal ich für die DLC noch eine weitere meiner Konsequenzen brechen müsste : Ich kaufe keine Punkte und ich kaufe nichts für Punkte . Diesen Schwachsinn unterstütze ich in keiner Weise . Und nach Bioware-Punkten , umgerechnet in Euro , würden alle ME2-DLC schlappe 45 € und keine 25 € kosten . Never ever ! 
<s> Schöne erste News . :) Hätte ich mehr Zeit , würde ich , seit einem Jahr Abstinenz , mit dem AddOn mal wieder in Rift reinschauen . Müsste allerdings von vorne beginnen , mein alter Account ist nämlich verkauft . :D Gab es eigentlich nach Hammerhall nochmal vergleichbar knackigen Raidcontent ? 
<s> " Da könnte ich auch Frau Merkel fragen , welches Handy ich mir kaufen soll :D " Sie ist zufriedene Besitzerin eines Nokia N71 ;) 
<s> Atlantis hatte ich auch damals , hat viel Spaß gemacht . Den Nachfolger jedoch kenne ich nicht . Tolles Video , wie immer . Danke dafür . Apropo : Wo nimmst du eigentlich immer die Werbefilme her Scorp . ius ? Gibts die alle auch auf Youtube zu finden ? 
<s> Du bist nicht allein , ich warte auch noch auf Mass Effect 2 in einer Komplettfassung . ;) Gibt es sie mal , kauf ich sie . Gibt es sie nie , kauf ich auch nix . :) 
<s> Möglicherweise zähle ich auch einfach nicht mehr zur Zielgruppe der Publisher , wenn das Alter mal auf die 40 zugeht . Hach ja , man muss den nackten Tatsachen in die Augen schauen . Ich verweise auch gerne hier nochmal auf Heinrich Lenhardts Kolumne , die sollte viel häufiger hier gepusht werden . :) http://www.gamersglobal.de/meinung/auch-singles-wollen-spass 
<s> Richtig . Selbst Dune 2 hätte von Anfang an schon nur einen Multiplayermodus bieten sollen . http://www.gamersglobal.de/news/43051/dune-2-programmierer-entwickelt-multiplayer-remake Aus der News wurde bestimmt bei EA geschlossen , dass Singleplayer nicht mehr relevant ist . ;) 
<s> Die Zahl der Petitionsunterstützer ist auch nicht von Relevanz . Mein Mittel den Publishern zu zeigen was ich von ihren Entscheidungen halte ist eben zum Beispiel nicht , irgendwo zu unterschreiben sondern einfach das Produkt nicht zu kaufen . Das ist wirkungsvollerer Protest . Und ich bin mir ziemlich sicher , dass ich mit dieser Vorgehensweise nicht alleine bin , was sie dann ja wieder relevant macht . Hmm ... 
<s> Ist es bei Kickstarter nicht sogar so , dass das Geld erst abgebucht wird , wenn das Projekt zustande kommt ? 
<s> Mit dem Unterschied , dass im C & C- Universum schon mindestens 2 Spiele ( C & C 4 , C & C Browsergame ) als Monster wiedergeboren wurden , die besser hätten schlafen sollen . ;) 
<s> So gehts mir auch . Habe nicht mal gewusst , dass es schon die GeForce 6xx-Serie gibt . ;) 
<s> Doch , bei gepressten DVDs geht man von vermuteten 100 Jahren Lebensdauer aus . Danach sind sie nicht mehr lesbar , vorausgesetzt es gibt dann überhaupt noch Lesegeräte dafür . xD 
<s> " Wäre es den Liebhabern der C & C- Reihe denn lieber , wenn die Marke ungenutzt im Keller verschwindet , anstatt wenigstens mal zu versuchen , etwas daraus zu machen ? " Ja , lieber zu Grabe tragen als F2P . Oder an alte Tugenden anknüpfen , das wäre die beste aller Optionen . :) 
<s> " Das Fernsehprogramm war früher übrigens meiner Meinung nach viel besser . " Zumindest damit gehe ich mit dir konform . Bei deiner F2P-Haltung bin ich jedoch komplett konträr . 
<s> Herrlich . :) Kudos ! ;) 
<s> Ja . :( 
<s> Happy Birth .... äh , Glückwunsch . :) 
<s> DKB Cash Kostenloses Girokonto + Kostenlose Visa Karte Das Girokonto kann man entweder nutzen oder einfach so vor sich hin laufen lassen . Nutzt man es nicht , hat man für die Visa Karte 100 € Kreditrahmen , kann sich jedoch Guthaben darauf überweisen , das dann damit verfügbar ist . http://www.dkb.de/privatkunden/dkb_cash/index.html Alle bisher genannten negativen Gründe hat man hier nicht . - keine Kosten - Kostenkontrolle vorhanden wenn man das Girokonto nicht nutzt , da Guthabenkarte ( bis auf 100 € ) - Missbrauchsrahmen beschränkt sich damit auch auf 100 € - Keine zusätzliche Karte im Geldbeutel , falls man sie nur für Internet benutzt . Da kann sie brav im Schreibtisch liegen bleiben . Ich nutze jetzt seit 13 Jahren eine Kreditkarte und möchte sie nicht mehr missen . Auch die DKB Cash Visa-Karte nutze ich kostenlos für die Fälle , in denen meine Hauptkarte ( American Express ) nicht akzeptiert wird . 
<s> Wenn du mich zum Steak essen einlädst , bin ich gerne kurzfristig Veganer . :> 
<s> Oh ja , sie schreiben mir schon immer Mails , dass sie mich vermissen . ;) 
<s> Das wird genauso erfolgreich wie die AK Winnenden Spieleverbrennung . Für die , die vergessen haben wie das Ergebnis aussah : http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=kR8FMLw5IR4 ;) 
<s> Das hat diverse Gründe . Hauptgrund ist der , dass das unternehmerische Risiko vollkommen ausgelagert wird aber dennoch in die Kalkulation mit einfließt . Ich möchte und werde dieses Geschäftsgebaren nicht unterstützen - gleichwohl gönne ich es aber allen Unterstützern . Muss jeder selbst wissen was er mit seinem Geld anstellt . 
<s> Auch wenn ich weiterhin strikter Crowdfunding-Verweigerer bleibe ist es doch nett zu lesen . Gerne weitermachen . :) 
<s> Abwarten , 2013 gibts nur noch F2P-Spiele bei Kickstarter . :D 
<s> Wo ist die Quelle in der offiziell von EA behauptet wird , SWTOR habe aktuell 800.000 Abonnenten ? Der Quartalsbericht vom 31. Juli spricht von weniger als 1.000 .00 und mehr als 500.000 . Möglich , dass damit 800.000 gemeint sind , möglicherweise aber auch 600.000 oder 900.000 . Übrigens ständig sinkend . Februar 1,7 Mio , Mai 1,3 Mio , August unter 1 Mio. Also haben sie aktuell wohl noch circa 500.000 Abonnenten , stark fallend . Jedenfalls fällt es bald unter die rentablen 500.000 . 
<s> Ich habe vor kurzem , als die Serverwechsel gingen , einmal grob anhand der Verkaufszahlen von SWTOR , als alle Server noch dauerausgelastet waren , und den dann noch stark bevölkerten Servern , gerechnet . Dabei kam ich auf circa 260.000 Spieler . Auch die These , dass EA laut eigenen Aussagen im Vorfeld von SWTOR betonte , dass 500.000 Abonnenten genügen um wirtschaftlich arbeiten zu können und 1.000.000 ein riesiger Efolg sei , sagt mir , dass es keine 800.000 Abonnenten sein können , in Anbetracht dessen , dass es bereits im Herbst als F2P umgesetzt wird . 
<s> Weil ichs kann . :> 
<s> Übrigens Bioware :  Steckt euch weitere Raids und Instanzen dorthin wo die Sonne nicht scheint . SWTOR hat mich , und viele andere , wegen der Klassenstories fesseln können . Solange diese nicht adäquat weitergeführt werden , fasse ich das Spiel nicht mehr an . 
<s> Er hat nichts von Generals , RA2 und RA3 geschrieben . Was du als gut erachtest und was er als gut erachtet muss sich nicht zwangsläufig decken . 
<s> Ja , wirklich tolle Folge . Etwas nerdig vielleicht . :D ;) 
<s> Ui ! Gut , dass ich letzte Woche das Erfolgeupdate nachgeholt habe . " In der letzten Woche verdiente GGG : 1798 " -> YAY , haben will ! :) 
<s> Das war der Grund warum ich bei der Blitzaktion nicht mitgemacht habe , weil mir GW2 einfach nicht gefällt und ich es sowieso nicht spiele . ;) 
<s> " die " selbst für koordinierte Gruppen von Spielern eine Herausforderung darstellen werden “ – behauptet zumindest Jesse Sky , " Wenn sie genauso verbuggt eingeführt werden wie die vorherigen Operationen , dann glaube ich das sofort . Ein koordinierter Kampf gegen den Frust und Bugs . ;) 
<s> Diese Mail habe ich ein Mal erhalten . Gekauft hab ichs auch nicht , aber die Beta gespielt . Somit habe ich einen Account bei dem irgendjemand versucht mein Passwort zurückzusetzen . ;) 
<s> Dito :) 
<s> Hier muss man aber differenzieren . Meist werden die Accountzahlen angegeben , da ist also jeder dabei , der auch nur mal für 5min in das Spiel hinein geschaut hat und es dann wieder deinstallierte . Die Zahl der wirklich spielenden Spieler ist weitaus geringer . 
<s> Error 42 wäre noch schöner . :) 
<s> Adventure-Nachschub . Sehr schön , allerdings werde ich wohl auch auf den Schnäppchen-Preis warten . 
<s> Genau das habe ich geschrieben . 
<s> Als Gegenpol : Kauf es nicht ! Kauf es dir nicht ! ;) 
<s> Hallo Theryn , da habe ich Rift schon lange nicht mehr gespielt , aber ich erinnere mich , da ich das Geschehen noch eine Weile verfolgt hatte und mir der DE-CM persönlich bekannt ist . Dieser weiße Reittiger war offenbar Bestandteil einer asiatischen ( Korea ? ) Collectors-Edition von Rift . Da vermutlich einige europäische und amerikanische Spieler nachfragten ob sie dieses Reittier auch auf ihren US / EU-Account haben könnten , wurde es in einer einmaligen Sonderaktion zeitlich begrenzt für 10 Euro verkauft . Ansonsten gab es bisher noch keinen Shop für Rift . ( Ausnahme : Man konnte / kann sich den Status der digitalen Collectors-Edition zur Standard-Edition dazu kaufen . ) Auch Pläne dazu existieren offiziell nicht . Somit ist Rift das einzige mir bekannte Abo-MMO , das ohne Shop auskommt und man alles im Spiel erhält . ( Ok , SWTOR auch noch bis in den Herbst ) 
<s> Ich habe WoW begonnen 3 Monate nach Release . BC habe ich gelevelt . Ich hatte nie Probleme mit der EP-Kurve . AoC , Rift und SWTOR alle ab Headstart gespielt , keine Probleme . GW2 demotivierte mich dahingegend in der Beta sehr stark . Des weiteren vergleiche ich keine kompletten Spiele miteinander sondern nur die EP-Kurve . Und da ist es völlig Wurscht ob das Spiel gerade erst veröffentlicht wurde oder schon einige Jahre am Markt ist . Wenn die EP-Kurve mich stark demotiviert , spiele ich es nicht . So einfach ist das . 
<s> Muss für dich ja kein Minus sein , für mich ist es eins . 
<s> Lieber schmeiße ich unnötig 6 € für ein halbes Monatsabo aus dem Fenster , als dass ich mir für 10 € ein paar virtuelle Inventarplätze kaufe . 
<s> " Als ärgerlich empfinde ich bisher eigentlich nur das Balancing der Erfahrungspunkte :  Selbst wenn ich alles erkunde , jeden Event einmal mitnehme und nebenbei noch ein bisschen Handwerk betreibe , ist es fast unmöglich , dauerhaft auf dem Level des nächsten kommenden Events zu bleiben . " Genau das habe ich unter einer der letzten News bemängelt , da kamen die Besswerwisser wieder raus und meinten ich sei zu doof zum Spielen , da es genug gäbe das man machen kann um zu leveln , ohne zu grinden und Events zu wiederholen . Und genau das ist der Hauptgrund warum das Spiel nichts für mich ist , da kann es noch so toll sein . Wenn ich ein MMO spiele , dann möchte ich flüssig weiterspielen , ohne mir Gedanken zu machen wie ich endlich eine weitere Stufe aufsteige . Die MMOs der Vergangenheit haben das geschafft ( WoW , Aoc bis Level 40 herum auf alle Fälle , Rift und SWTOR ) . GW2 schafft das leider nicht . Und diese dynamischen Events - naja , irgendwie wurde ich damit auch nicht warm . Alle die dazukommen hauen wild auf irgendwas drauf . Ein riesiges Gezerge . Und sollte man doch mal angegriffen werden , haut man einfach ab . Ne sorry GW2 , wir beide werden nicht warm miteinander . 
<s> zu 2. :  Doch , Trion mit Rift hat das hinbekommen . 
<s> Jemand , der viel Schwachsinn schreibt , sagt jemanden , der auch viel Schwachsinn schreibt , dass er Schwachsinn schreibt . Ihr seid meine Helden des Tages . ;) * scnr * -- nix für Ungut . :) 
<s> Nicht zu vergessen eine Urlaubsregelung , damit keine Partei unter- oder überrepräsentiert wird . Oder einfach für 30 Tage im Jahr komplett dicht machen , damit alle im Urlaub sind . 
<s> Auch Mitleid haben gehört im Sinne von Einfühlungsvermögen zum Wort Empathie dazu . Des weiteren ist " Scheiß der Hund drauf ist eh alles anonym " nicht meine Einstellung . Meine Einstellung in dem konkreten Falle hier allerdings ist , um es in deinen Worten zu sagen : " Scheiß drauf , der lächerliche Aufstand ist keine Mühen wert . " Und deswegen klinke ich mich hier aus , " dem Fall " wurde hier eh schon viel zu viel Beachtung geschenkt . 
<s> Ach , du erwartest ernsthaft , dass ich , der dich nicht kennt , Mitleid mit dir habe , weil dich im Internet jemand , den du und ich nicht kenne nach deiner Meinung * beleidigt hat , nach anderer Meinung nicht und das obwohl ich noch nicht mal weiß , worin die ( angebliche ) * Beleidigung überhaupt bestand ? * beleidigt , Beleidigung steht hier stellvertretend für welches Gefühl auch immer du hattest . Dann viel Spaß noch in deiner Welt , ich kehre zurück in meine . ;) 
<s> Mensch Rikum , stell dir mal die Voice-Activation richtig ein oder nutze als Alternative Push-to-talk . ;) 
<s> Wow , Funcom kann das geplante Update-Intervall nicht einhalten . Wer hätte das nur gedacht ? Unglaublich . 
<s> Wie las ich kürzlich ? " Mücke -> Elefant " Passt auch hier ganz treffend . 
<s> Bambi mit Kloß und Preiselbeeren . Ein Gedichtchen ! * schmatz * ; ) 
<s> Ich bin Sekundär-Veganer , ich esse nur Tiere , die keine anderen Tiere fressen . ;) 
<s> Damit kann ich leben . :) 
<s> Richtig . Aber es hätte sein können , dass man auch alleine mit dem PvE-Teil , mit den Quests und Events , genug Spaß haben kann mit GW2 . Ich konnte nun durch die Beta erkennen , dass das eben nicht der Fall ist , da man durch das Spielen dieser eben nicht genug Erfahrung bekommt . ;) Aber auch die allgemeine Inszenierung , Präsentation und der Spielfluss sagt mir nicht wirklich zu , aber das ist eine ganz andere Geschichte . :) Ich wünsche dennoch allen viel Spaß , denen das Spiel gefällt . 
<s> Meine Aussage schließt nicht aus , dass ich auch andere Dinge getan habe . Deine Aussage allerdings : " Wenn dir nichts besseres eingefallen ist , als immer und immer wieder in derselben Gegend rumzulungern und dieselben Events zu grinden , um im Level aufzusteigen , dann kann man dir nicht helfen " impliziert , dass ich nicht kreativ genug für GW2 sei und unterstellt durch die Wortwahl eine gewisse angreifende Abneigung gegen mich als Person ( rumzulungern ... kann man dir nicht helfen ) , du stellst mich also quasi als " doof " hin . Arbeite also in Zukunft an deiner Wortwahl wenn du ordentlich diskutieren möchtest . Für mich ist das hier erledigt . 
<s> Das schönste an Kassel sind die Kasseler Berge auf der A7 , zumindest an den Stellen , an denen nicht auf 120 begrenzt ist . ;) 
<s> Ich habe keine Ahnung was Götterfels ist . Auch ob ich einen Erfolg erhalten habe weiß ich nicht , da mich Erfolge in Spielen noch nie wirklich interessiert haben . Die gesamte Gegend habe ich sicher nicht erkundet , da ich darin keinen Sinn sehe . Ein paar der " Aussichtspunkte " habe ich angelaufen . Macht aber auch nichts , das Spiel ist einfach nichts für mich , da ich um weiter zu kommen dazu genötigt werde Dinge zu tun , die mir keinen Spaß bereiten ( Berufe , Erkunden , PvP oder Grinden ) . Damit kann ich gut leben . 
<s> Quests habe ich alle gemacht , also alle Herzchen-Quests . Auch alle Events die mir begegnet sind beim normalen Spielen habe ich mitgemacht . 
<s> Nein , ich habe das Startgebiet nicht gewechselt , ich war im Startgebiet der Menschen unterwegs und irgendwann kam ich eben an den Punkt an dem ich nicht mehr sinnig weiterspielen konnte weil ich zu unterlevelig war . Also habe ich verschiedene Spielinhalte wiederholt . Etwa 1 h später habe ich es dann genervt und gelangweilt deinstalliert . Gecraftet habe ich auch nicht , ist mir zu langweilig . Habe ich noch in keinem MMO gemacht während dem Leveln , immer im nachhinein einen Beruf zu Ende geführt . Braucht man jetzt aber auch nicht weiter ausführen , für mich ist GW2 einfach nichts , habe nur meine Erfahrungen auf Nachfrage mitgeteilt . Mich brauchst du nicht zu bekehren , keine Chance . ;) 
<s> Nein , die Behauptung ist nicht unsinnig sondern zutreffend . Deine suggestiven Behauptungen wissen zu wollen wie ich gespielt habe sind unsinnig . 
<s> Bzgl . Events . Nun ja , gefühlt 80 % der Events lauten : " NPC möchte von A nach B , beschütze ihn auf dem Weg . " Auf dem Weg spawnen dann regelmäßig Gegner . ( Wie erwähnt , Beta-Erfahrung bis Stufe 14 oder 15 ) Zum Levelaufstieg musste ich dann schon die Events Grinden , weil die Herzchenquests alle schon gemacht wurden oder noch zu schwer waren . 
<s> Zu Atlantica Online habe ich sogar mal einen User-Artikel geschrieben : http://www.gamersglobal.de/news/18914 
<s> Es wird unglaublich schnell viel zu repetitiv und Grindlastig . Meine Beta-Erfahrung bis Level 15 jedenfalls . 
<s> Jörg , wie viele MMOs braucht es noch , bis du die Kamera nicht mehr mit der Tastatur drehst , weil das viel zu langsam geht ? :D ;-) Schöne SdK , vor allem schön lang . Mich würde auch speziell bei GW2 interessieren welches Urteil ihr nach 2 , 3 , 4,5 ... 10 Stunden abgeben würdet . 
<s> Oh kann sein , dass ich mich verzählt habe . Aber wenn du nicht bei 4,6 % warst , dann fühlst du dich vielleicht mit 4,6 ‰ besser ? ;) Auch im Ernst : Ich sah vorhin irgendwas um 14 neue Beiträge und habe sie durchgeklickt . Da stand 13x Larnak . Das hat mich erst auf die Idee gebracht zu rechnen . :P PS : Jetzt kann ich die aktuelle Hochrechnung nicht mehr aktualisieren . :( 
<s> Danke für die Einschätzung . Vielleicht ziehe ich ihn dennoch zum Surfen am TV in Betracht . Mal sehen . Günstig und stromsparend ist das Teil ja auf alle Fälle . 
<s> Das hört sich sehr spannend an . Welche Erfahrungen konntest du bisher damit machen ? Ich liebäugle schon länger mit einem Mini-PC zum Abspielen von Filmen vom NAS , was bisher noch der Laptop erledigt , der leider nur 720p schafft . 
<s> Immerhin stammen gut ( 3,5 % -> 4,6 % -> 6,4 %) 8,6 % ( Tendenz stark steigend ) der Kommentare unter dieser News allein von dir . Die FDP wäre froh über [ durchgestrichener Text ] so ein Umfrageergebnis . [ / durchgestrichener Text ] dich als Mitglied . ;) 
<s> :D Die 10 % knackt er sicher noch . ;) 
<s> Zum öffentlichen Account suchen empfehle ich das Firefox-AddOn : BugmeNot Damit ist das Einloggen nur einen Mausklick entfernt . 
<s> Das ist noch nicht mal eine Mücke , aller höchstens ein Einzeller . ;) 
<s> Maus + Tastatur > Standard-Controller > all Ersteres und zweites besitze ich . Schlechte Karten für alles andere . ;) 
<s> Schönes Fazit . Kleine Kritik zum Stil : Interviewform wäre sicher schöner gewesen , so spricht nun einer und sechs weitere stehen blöd herum und wissen nicht so recht wohin mit den Händen . ;) Aber lustig anzusehen . :D 
<s> Ich habe die letzten Wochen kaum Zeit gefunden überhaupt viele News , geschweige denn Kommentare zu lesen . Aber ich muss inzwischen sagen , dass es mir völlig egal ist wie sich die Redaktion entscheidet . Mich stören anonyme Kommentare nicht , manches mal sind sogar sehr gute Beiträge darunter . Ich vermisse sie aber auch nicht , sollten sie weg sein . Also : Macht was ihr wollt . ;) Die Diskussion in den Kommentaren hier ist mir viel zu lang um sie zu lesen -- und die paar Beiträge die ich gelesen habe sind albern . ;) 
<s> Hm , die Zeit in der ich den immer gleichen Spielinhalt wieder und wieder spielen möchte um mich marginal zu verbessern , ist irgendwie vorbei . Was früher bei Diablo und Diablo 2 noch einen Reiz hatte , hat inzwischen keinen Reiz mehr für mich . Man wird halt offensichtlich doch langsam alt ... 
<s> Hört sich , für mich als CoH-Fan , nach " Must-Have " an . :) 
<s> Ach Mist ! Hawx2 hätte ich mir für nen Euro sogar mit Uplay angetan . Schade , verpasst . Rest interessiert mich nicht , auch nicht geschenkt . 
<s> " und auch häufiger stattfindende Updates werden euch versprochen . " Schallendes Gelächter , wie gehabt . ;) 
<s> Gute Idee , müsste noch irgendwo einen Amiga mit haufenweise Spielen herumstehen haben . :) Mal wieder ein Retro-Abend , schön ! 
<s> Und das hat was genau damit zu tun , dass Rift kein F2P ist ? 
<s> Macht mal , ich spiele weniger am PC und dafür wieder mehr Brettspiele . Wenn es dann irgendwann mal wieder tolle PC-Spiele geben sollte , spiele ich da vielleicht wieder . 
<s> Das ist eher vergleichbar mit einer Demo , begrenzt auf Stufe 20 , somit nur wenige Spielinhalte verfügbar . Hat mit dem F2P-Prinzip nichts zu tun . 
<s> " Diablo 3 Inferno : It is hard , yes . But hardly fun . " Ahahah ! ;) 
<s> Ja , so ein Heftchen wäre nett . Kein Schweizer . 
<s> Dito . 
<s> Die ME2-Goty kommt bestimmt noch , ich warte jedenfalls noch immer darauf um mir endlich mal das Spiel zuzulegen . ;) 
<s> You are not alone ! Verstehe die Aussage auch nicht . ;) 
<s> Haben will . :) 
<s> " Diese drei Faktoren werden nach Fontevecchia Guild Wars 2 über World of Warcraft dominieren lassen . " Ähm , nein , das glaube ich nicht . Dominieren ist der absolut falsche Begriff dafür . Der Start von GW2 wird WoW nicht groß kratzen , zumal mit MoP die Abozahlen wieder steigen dürften . 
<s> Den will ich haben ! YAY ! 
<s> Und du meinst , er versteht dich ? :) 
<s> Heroes VI hätte mich interessiert , nutzte aber meines Wissens Uplay . Auch HAWX 2 nutzte Uplay , hätte mich auch interessiert . 
<s> " Außerdem soll die Häufigkeit der Updates in den kommenden Monaten ansteigen . " I lol 'd ! 
<s> Ging bei mir als Wizard , Demonhunter . Mit dem Wizard anstrengend und mit dem Demonhunter ganz ordentlich . Alle mit 750 -850 DPS Waffen . Dennoch , Spielspaß ist anders ... 
<s> Dito , seit Always On , kein Ubisoft-Spiel mehr . Auch sonst keins mit solch einem restriktiven Kopierschutz , außer Diablo 3. Jaja , da wurde ich dann doch schwach . Es hat zwar lange Spaß gemacht , nen Fehler wars trotzdem . ;) 
<s> Du bist ein glücklicher Scherzkeks . ;) 
<s> " Worüber sich die Leute beschweren ist die simple Tatsache , dass das Gras beim Nachbarn immer grüner ist . " Nein , sondern die Tatsache , das der Großteil aller gefundenen Gegenstände Müll ist oder nicht zur eigenen Klasse passt . Und , dass man schon während des Levelns ( Ausnahme auf Normal ) fast nur blaue Gegenstände findet , die zudem noch meist 10 und mehr Stufen schlechter sind als man selbst . Absolutes Fehldesign . Und eine 800 DPS-Waffe muss man erst einmal finden . Mein bester Fund war bisher eine 712 DPS-Einhandwaffe und eine 850 DPS-Zweihandwaffe -- bei 350 h Spielzeit , mit Masse natürlich auf Inferno . Freilich , auch damit kommt man weiter , aber quälend langsam . Zudem bekommt man 800 -900 DPS-Waffen nahezu hinterhergeschmissen , so dass die 712 DPS einfach nur Schrott sind , gleichbedeutend mit einem grauen Gegenstand . 
<s> Hätte ich nicht Bekannte gehabt , die mir immer wieder auf dem Weg zur 60 geholfen haben -- und umgekehrt natürlich , denn nur einer von 5 regelmäßigen Mitspielern ist dabei , der von Disconnect-Toden verschont blieb -- und es nicht den Zoltun Kull Weg des schnellen Levelns gegeben hätte , ich hätte weit eher aufgehört dieses Machwerk zu spielen . 
<s> Ich brauche den Key , weil ich Mitte August umziehe . Durch das Aufheben der Schwerkraft würde ich mir nicht nur viel Kraft sondern auch viele weitere Helfer und damit auch viel Geld sparen können . So gesehen bin ich , rein monetär betrachtet , derjenige bei dem der Key am besten aufgehoben ist . :-) Und außerdem schwöre ich bei meiner Mutter , einen neuen Abonnenten zu werben ... äh halt , falsches Gewinnspiel . ;-) 
<s> Hardcore ist motivierender , das stimmt . Auch die Wirtschaft im Hardcore-Mode ist noch einigermaßen in Ordnung . Aber : Ich hatte 4 Charaktere in Inferno , 3 davon in Akt 2 , einer in Akt 1. Alle 4 sind gestorben , ein Tod geht auf meine Kappe , die drei anderen Tode waren Serverfehler-Disconnects . Dazu noch 3 Charaktere niedrigeren Levels , alle durch Disconnects gestorben . Das war übrigens alles noch mit Patchstand 1. 0. 2. Nein danke , so frustresistent bin ich dann doch nicht , dann spiele ich lieber andere Spiele . Und was Softcore betrifft , hat der Herr vollkommen Recht -- mit Ausnahme der Raids , das ist tatsächlich nicht wirklich vergleichbar . Und der größte Spielspaßkiller ist das Itemsystem , der größte Rotz den ich je in einem Itembasierendem Spiel gesehen habe . 
<s> Da bin ich irgendwie bei dir , kann damit nichts anfangen . :) Aber jedem Tierchen sein Pläsierchen . ;) 
<s> Eine gegenseitige Berweihräucherung unter Zuhilfename zahlreicher Superlativen . Wie Informativ ! ;) " indem es Premium-Onlinespiele in populären Genres auf einer bewährten , innovativen Plattform anbietet . " OnlinespielE ? Das einzige Trion Spiel , das bereits erschienen ist , ist Rift . Und das ist kein F2P . Und von welcher Plattform spricht er da , die so innovativ und bewährt sein soll ? 
<s> Haha ! :) 
<s> " Eigentlich habt ihr von allen Online Magazinen zu Spielen die ich kenne die beste Community ! Sehr gesittet . :) " Dem stimme ich zu . Das dürfte hauptsächlich am höheren Alter der Community im Vergleich zu anderen Websites zu verdanken sein . Dazu gab es sogar letztes Jahr eine große Umfrage , Durchschnittsalter 28 , 67 % der teilnehmenden User ( 2339 ) haben Abitur . http://www.gamersglobal.de/news/52934/ergebnisse-der-gamersglobal-userumfrage 
<s> Spielverbesserungsprogramm ? Ernsthaft ? lol Ich gebe zu , ich bin ein Verfechter der deutschen Sprache , aber auch ich kenne dabei Grenzen . Bei obigem Begriff ist die Grenze definitiv überschritten . ;) 
<s> Mehr gibts zu den Kommentaren nichts zu sagen . Da schließe ich mich an . :) 
<s> " Aktionsfilmhelden " oh Schreck . Warum nicht gleich " Bedienungsmaßnahmefilmheld " ;) Danke für die News , habe mich schon gewundert wann er mal wieder was Neues macht . 
<s> Es ist ein Singleplayerspiel mit Koop-Funktion . Wo hier Echtgeldflüsse anders gelenkt werden erschließt sich mir nicht . Vielleicht wurde das ein oder andere Item jetzt etwas schneller gefunden als ohne den Exploit , es ändert aber schlicht nichts . Genauso ändert sich für alle Spieler , die den Exploit nicht genutzt haben , rein gar nichts und diese schauen schon gar nicht in die Röhre , warum auch ? An ihrer Spielweise ändert sich doch rein gar nichts . Das einzige was ich hier aus vielen Beiträgen herauslesen kann ist folgendes : " Wäh , der spielt mit Cheats und kommt mit viel Glück an ein tolles Item leichter ran als ich . " Ihr tut gerade so , als ob man hier auf Knopfdruck übermächtige Items erstellen könnte , aber so ist das nicht . Wer gutes Equipment hat , der kommt auch ohne diesen Godmode durch , vielleicht etwas langsamer , aber er schafft es und umgeht vielleicht manche Gruppe , die idiotische Eigenschaften hat . Wer schlechtes Equipment hat , der braucht auch mit dem Exploit ewig um die Gruppen zu besiegen . Und dann kommt doch zu 99,9 % eh nur Gülle dabei raus . An der Wirtschaft ändert sich auch nichts , die ist sowieso schon total kaputt , mehr Schaden kann man da nicht mehr anrichten . Also , so what ? 
<s> Deswegen gibt es dennoch keinen Grund aufgrund dieses Exploits auf dem Echtgeld-AH herumzuhacken , da gibts genug andere Gründe . Und Betrug hin oder her , was kümmert es mich , wenn ein anderer Spieler in seinem Singleplayer im Godmode rumrennt ? Das ist mir doch völlig egal , soll doch jeder spielen wie er es für richtig hält . Verstehe die Aufregung einiger hier absolut nicht . 
<s> Dazu fällt mir spontan folgender Beitrag ein . :) Ab 1:50 wirds richtig interessant . http://www.youtube.com/watch?v=xK67rrHChrE 
<s> Das ist mir klar , ich habe selber Diablo 3 auf Inferno ( außer Diablo ) durchgespielt . Aber was ist daran so schlimm ? Es kommt niemand zu Schaden . Ein Nutzer des Exploits könnte mit viel Glück einen guten Gegenstand ergattern , den er verkaufen kann . Und ? Kein Schaden für ihn , kein Schaden für einen potentiellen Käufer des Gegenstands , kein Schaden für Blizzard . 
<s> Was bitte hat der hier erwähnte Exploit mit dem Echtgeldauktionshaus zu tun ? 
<s> Kommt immer auf die Community an . Ich halte die GG-Community in der Mehrzahl für Erwachsen genug um solch ein System ordentlich zu nutzen . Allerdings ertappe ich mich immer wieder dabei , bei Websites die dieses System nutzen , die eingeklappten Beiträge dennoch auszuklappen und zu lesen , weil ich einfach neugierig bin , was da schon wieder als Spam markiert wurde . Also wäre das System für mich ohnehin sinnlos . ;) 
<s> Du hast absolut Recht . Gut , dass die Anti-Troll-Wochen noch nicht begonnen haben , sonst hätte es diesen guten Kommentar womöglich nicht gegeben . Aber so wie ich das sehe wird in genau diesem Falle Schindluder betrieben . Denn die Patentschrift sagt prinzipiell nichts anderes aus , als einen Einlogvorgang , wie es ihn auf Abermillionen Webseiten und fast allen Online-Spielen gibt . Dass so etwas patentiert werden kann ist doch ein Fehler im System . 
<s> MMD ! :) 
<s> Genial ! Komplett von Fans gemacht ? Sieht mir sehr professionell aus . 
<s> Nein , da muss ich dich leider enttäuschen . :( Auch nicht in TSW . :( 
<s> Wenn ich das richtig verstehe , besitzt diese " Firma " das Recht an dem Verfahren sich einzuloggen . Na also ich hoffe mal , dass GG sich das Recht auf dieses Verfahren ordnungsgemäß gesichert hat . Nicht , dass Uniloc auch noch Jörg verklagt . :) Die spinnen die Amis ! 
<s> Drölfundneunzighundert neue Kommentare . Ihr spinnt doch alle ! ;) 
<s> Administrator , und der Drittaccount : GG-Redaktion . :) 
<s> Ich sehe nichts von trollen , lediglich eine legitime Meinung . 
<s> Stimmt nicht , die werden nur vorgestellt , wenn sie etwas besonderes bieten . Bspw . Modern Warfare 2 als Pazifist , Skyrim als Veganer , Bundesminecraftspiele , o. ä. , seine stinknormalen Let's Plays werden nicht , zumindest nicht von mir und wie ich das überblicke auch von sonst niemanden , vorgestellt . Und jede zweite oder dritte Folge schon gleich gar nicht , sonst hätten wir hier ja nur noch Harald Fränkel-News . Dem ist nicht so . 
<s> Gewagte Aussage . Ich habe einen Bekannten , der sehr gut Shooter spielt und auch in Prüglern ( Batman : AA / AC z. B. ) verdammt gut zurecht kommt . Er ist also ein ganz normaler Spieler . Setze ich ihn aber vor ein MMO dann peilt er gar nichts . Ich schlage mir immer die Hände über dem Kopf zusammen wenn ich da zusehen muss und bin ständig geneigt zu sagen : " Nein , das musst du anders machen , drück mal ...... " . Die Bedienung ist nun einmal eine ganz andere als von anderen Spielen . Andersrum wundert er sich dann darüber , dass ich bei einem Shooter schlechter spiele als er . ;) 
<s> Habs jetzt seit Monaten nicht mehr gespielt . Wird es immer noch " totgepatcht " ? Letztes Jahr kam alle paar Tage ein neuer Patch der oft neue , bessere Items eingefügt hat und für eine Mega-Inflation sorgte . Wenn man endlich in langer Spielzeit seine Superausrüstung zusammenhatte , wurde sie durch neue Items oder Itemänderungen wieder wertlos . 
<s> Stimmt , Unterwelt-Kreaturen habe ich keine gefunden . Bierfässer habe ich gefunden und wusste dann damit nichts anzufangen , außer sie wieder wegzuschmeißen . Also bliebs bei den Würmern . Bei anderen Aufgaben habe ich durchaus mehrere Arten gespielt , interessanter wurde es dadurch auch nicht . Es ist einfach sehr langweilig inszeniert , egal ob ich alleine an einer Aufgabe war , in einer kleinen Gruppe oder mit dem Massenansturm . Auch die Videosequenzen , die nicht Ingame stattfinden , reißen mich mehr aus der Atmosphäre raus als sie mich hinenziehen . Die öfter auftretenden Begleit-Events sind auch immer nach Schema-F . " Beschütze ... auf seinen Weg nach ... " . Alle paar Meter kommen dann Monstermassen die " aus dem nichts " spawnen . Ich habs jetzt circa 3 -4 Stunden am Wochenende gespielt und bin nicht MMO unerfahren ( Guild Wars hingegen habe ich bislang noch nicht gespielt ) . Von daher bleibe ich bei meiner Meinung . Nichts für PvE , damit definitiv nichts für mich . PvP weiß ich nicht , hat mich noch nie interessiert . 
<s> Läuft bei mir auch ohne aspnetcdn.com 
<s> Genau das habe ich so auch erlebt . Absolut langweilig inszeniertes PvE , bei dem man auch noch gezwungen ist die immergleichen Events immer wieder zu machen um stark genug für die nächsten Events zu sein , die man dann wieder wiederholen darf um ...... usw. . Am schlimmsten war noch ein Event auf einem Weinberg , den man vor Würmern o. ä. befreien sollte . Es gab 5 Würmer , die man erledigt hat , danach ging man wieder zu Wurm 1 , wartete bis er respawnt ist und hat dann wieder alle 5 gemacht . Und wieder von vorn . Circa 10x bis das Event abgeschlossen war . Innovativ ist anders ! Jeder der PvE interessiert ist sollte meiner Ansicht nach einen weiten Bogen um GW2 machen . 
<s> respeccen -> Ja , das ist der MMO-Slang für Fähigkeiten neu verteilen , o. ä. 
<s> Ich werde die Wochen mal beobachten . Bisher finde ich es hier eine ganz gesunde Mischung . Manchmal entstehen aus Troll-Beiträgen auch ganz interessante Diskussionen -- auch wenn es definitiv die Minderzahl ist . Aber du hast schon Recht Jörg , in letzter Zeit mehren sich die absoluten Troll-Beiträge , die nichts außer Beleidigungen enthalten . Auch schätze ich viele Anonyme Beiträge . Die gesunde Mischung macht es in meinen Augen . Ganz eindämmen wird man Trolling nie können , aber auf einem gesunden Niveau halten sollte das Ziel sein . Ich bin gespannt . 
<s> Versuch gar nicht erst ihn tiefgreifend zu verstehen . Es ist nahezu aussichtslos . ;) 
<s> Ich weiß es nicht , denke aber stark , dass er noch aktiv ist . Spätestens dann , wenn mal wieder auf anderen Seiten über GG und / oder Jörg gelästert wird , kriecht er aus seinem Radi .... Loch . 
<s> ;) 
<s> Exakt mein Gedanke . :) 
<s> Jedes Bundle mit Vertragsbindung ist für Dumme . Auch bei Handys / Smartphones . ;) 
<s> Bis in welches Gebiet hat Heinrich für den Test gespielt ? 
<s> Vielen lieben Dank . :) 
<s> Mist ! Falls noch wer einen doppelten Key hat , ich würde mich freuen . :) 
<s> Also von mir aus brauchts keinen Nachfolger , Mirrors Edge konnte mich gerade mal 30min begeistern , seitdem habe ich es nie wieder angefasst . Aber ich gönns den Fans . ;) 
<s> " Star Wars - Knights of the Old Republic : 2 , 24 € ( gültig bis 15. 7. um 7 Uhr ) " Ich habe tatsächlich im ersten Moment " Star Wars - The Old Republic " gelesen . Haha ! Gewundert hätte es mich nicht , erstaunt schon . Und -- gibts ja eh nicht bei Steam . ;) 
<s> 70 Minuten ? Da ich gleich ne längere Autofahrt vor mir habe , wollte ich es gerade brennen . Pustekuchen , es sind 99 Minuten ! ;) Mist . :/ 
<s> Ich will nen Key ! Einfach so , keine Lust mir wieder minutenlang das Hirn zu zermartern um eine originelle Antwort zu erstellen , die dann doch nicht gewinnt . Also , lost mich einfach aus ! ;) 
<s> Stimmt , z. B. die Abkehr von der Hero-Engine . ;) 
<s> Das ist doch völlig egal , geht doch nur um die Einladung zum Testen . 
<s> Doch , gab es schon . 4 -6-wöchentliche Updates bei Rift . Und bei SWTOR wurde auch mal was von monatlichen Updates gesprochen , daraus wurde nur nichts . ;) 
<s> Zwei :) 
<s> Mein Abo läuft genau heute aus , wie passend ! Kann also heute noch Freundeseinladungen verschicken . Falls jemand Interesse hat , einfach eine PN mit Email-Addresse an mich schicken . Aber beeilen , geht nur noch heute ! Verlängern werde ich mein Abo nie wieder . ;) 
<s> Exakt mein erster Gedanke . Steam-Kickstarter . 
<s> Der News-Titel hat mich kurz verwirrt . ;) 
<s> Ähm , das liest sich .. ich bin mir nicht sicher .. extrem langweilig und sinnlos ? Kann ich meine Diamanthacke aus Minecraft importieren ? Verdammte Hacke , ich will auch was von dem Zeug , das Peter immer raucht . Bauschaum rauchen klappt schon ganz gut , aber Peter hat sicher noch geileres auf Lager ! 
<s> Welche MMOs der Vergangenheit sind tot ? Also , Server abgeschaltet , Spiel nicht mehr verfügbar ? 
<s> Ja du hast Recht , ist mir beim selbst spielen nicht aufgefallen , da ich generell fast immer soweit rauszoome wie nur möglich um den Überblick zu wahren . Das Interface und die Bedienung an sich ist auch wirklich grausam , aber ich fand die Einblendungen in der Grafik dennoch für gelungen - zumindest hübsch siehts aus . :) 
<s> @Jörg , du hat da etwas teilweise missverstanden . Den zusätzlichen Taschenplatz kannst du dir für die Standard-Ingame-Währung erkaufen . Also die Pax Romana , die die Gegner fallenlassen . Nichtsdestotrotz gibt es einen Shop in dem du primär optische Features kaufen kannst . Also neue Schuhe , Hosen usw. - was es da sonst noch gibt weiß ich nicht , da der Shop in der Beta nicht verfügbar war . Die Idee mit den Menüs direkt in der Spielwelt halte ich entgegen deiner Meinung für sehr gelungen . Spielt man in der Third-Person-Ansicht ist das auch gar kein Problem . Das dürfte auch die meistgenutzte Ansicht sein , da sie viel mehr Überblick bietet . Ich kenne quasi niemanden der MMOs in der First-Person-View spielt . Ich hatte TSW am letzten Beta-Wochenende gespielt und fand insbesondere das erste Gebiet Kings ... recht gelungen . Doch schon im zweiten Gebiet lies die Klasse deutlich nach und auch die nicht Synchronisierten Quests ( sowohl in Sprachausgabe als auch Text ) als auch Questbugs mehrten sich . Meine Befürchtung : in den weiteren Gebieten , die nie in der Beta geöffnet waren , ist vieles noch nicht fertig . Gibt es Spieler die mich hierin bestätigen können ? Was mich jedoch außerordentlich störte war das Gruppenspiel . Wenn ich mit meinem Bekannten ein und die selbe Quest hatte und es galt etwas einzusammeln , so musste ich immer warten , bis das gewünschte Teil respawnte wenn es mein Mitspieler vor mir aufgehoben hatte - und vice versa . Das kam ständig vor und artete in sinnloser Warterei aus . Wenn ich mir dann vorstelle in einer noch größeren Gruppe zu spielen - Nein danke ! Auch die Solo-Instanzen waren nicht wirklich Gruppenspielfördernd . Einer war immer zuerst fertig , meist ich , da mein Mitspieler als Heiler tendenziell länger brauchte , und musste dann immer auf den anderen warten . Grausam ! Auch die Zwischensequenzen waren zwar gut gemacht , aber es waren immer Monologe , mein Charakter hörte immer nur zu . Das nahm unglaublich viel Flair und Atmosphäre heraus . Zudem hatten diese Zwischensequenzen , die es bei jeder Quest gibt , nur seltenst überhaupt etwas mit der Quest zu tun . Es war einfach nur sinnloses Blabla . So musste ich dann zu dem Schluss kommen : TSW ist ein gutes Spiel , für 1 -2 Tage . Für mehr taugt es mir nicht . Und deswegen reichte mir die Beta , mehr TSW muss nicht sein 
<s> Das klappt nicht . Der neu gespawnte Silverstar muss ja erst vom TÜV abgenommen werden . Aber bis der TÜV da ist , ist der Silverstar schon wieder despawnt . ;) 
<s> Noch besser : In den Google-Translator damit und vorlesen lassen . :) 
<s> * Ironiedetektor reich * 
<s> Wer will denn schon auf der Konsole spielen ? Da nehme ich lieber einen PC und muss mir wenigstens keine Gedanken darüber machen , ob das neue Spiel ruckelt oder die Konsole den Hitzetod stirbt . 
<s> Melde mich offiziell als Werber . Wer möchte geworben werden ? Einfach melden . Hahaha ! ;) 
<s> Du vergisst Diageo , wir wollen doch nicht verdursten . :) 
<s> Ganz einfach : Jetzt werden mit Sicherheit auch Kreative bei TF2 einsteigen um Filme zu drehen und bestimmte Hüte eignen sich sicher besser für die gewünschte Szene als andere . ;) 
<s> Oha ! Stimmt ja . Dann melde ich mich mal schnell zur Beta an . :) 
<s> Da kannst du dich noch länger freuen , funktioniert bisher und zum Release nur mit TF2 . :) 
<s> Klingt spannend , und auch noch kostenlos . Das wird gute Werbung für Team Fortress 2 sein , denn nur damit funktioniert der SFM aktuell und zu Release . Da werden sicher wieder ne Menge Hüte verkauft werden . :D Schade , TF2 habe ich nicht , hätte ich mir gerne mal angesehen . 
<s> Eine Mission aus SWotL , das über 20 Jahre alt ist , lässt dich wissen , dass das Spiel hier nichts für dich ist ? Oder drückst du dich da nur missverständlich aus ? 
<s> Besser : http://www.youtube.com/watch?v=mwkHGzJCW_8 :) 
<s> Ich hätte gerne einen Geld-erschaffen-Mutator . Damit kaufe ich dann Gamersglobal auf und passe alle Wertungen nach meiner eigenen Meinung an . Muhaha ! 
<s> Wozu reaktivieren ? Gibt doch absolut keine neuen Spielelemente bei SWTOR . 
<s> Doch doch , die beiden waren sehr oft shoppen . Aber auch tagelang damit beschäftigt nur stupide Schatzgoblins zu farmen , was nur mit mehreren Spielern wirklich Sinn macht . Einmal ist Kripparian auch dabei gestorben . ;) 
<s> Du konntest , und kannst teilweise immernoch , für das Töten eines Bosses mehrfach Erfahrungspunkte kassieren . Bei vier Personen war es , durch geschicktes Ein- / Ausloggen , möglich für einen Kill bis zu sechs Mal Erfahrung abzuholen . Geht soweit ich weiß auch immernoch , Blizzard ging den einfachen Weg :  Die Erfahrungspunkte für solche Etappen im Spiel wurden so gering gemacht , dass es sich zeitlich einfach nicht mehr lohnt . Ganz zum Leidwesen derer , die ganz normal spielen , denn die erhalten jetzt auch dementsprechend weniger Erfahrung . Zudem fühlt es sich komisch an , dass Zoltun Kull auf Normal fast das zehnfache der Erfahrung als auf Albtraum gibt . 
<s> Ahahaha ! Köstlich . :) 
<s> Na das ist eine Guten-Morgen-Überraschung . Wie Jörg bereits erwähnt hat , habe ich noch nie was von dem Spiel gehört , aber es sieht sehr interessant aus . Danke für die gelungene SdK. 
<s> Doch , nennt sich jedoch anders : Ebay . ;) 
<s> Da bin ich mal voll bei deinem Sprachgefühl . :) 
<s> Da es gestern leider nicht geklappt hat , hoffe ich natürlich heute auf mein Glück . Spellforce 2 habe ich derweil mal wieder installiert und angespielt . Und ich muss sagen : Eine gewisse Vorfreude ist da ! :) PS : Kommt eigentlich ein GG-Test zum AddOn ? 
<s> Highlevel-Content in Rift Fehlanzeige ? Nenne mir nur ein MMO , das einen besseren Raidcontent als Hammerhall geliefert hat -- VOR den ganzen Nerfs . Ich bin sogar geneigt zu sagen , dass der Raidcontent in Rift herausragend ist und der Rest langweilig . Wie es mit dem neuen Raid aussieht weiß ich jedoch nicht , bin irgendwann im Herbst 2011 ausgestiegen . 
<s> Ich sollte einen der Keys gewinnen , weil ich Spellforce , samt Addons und trotz ihrer Schwierigkeit , verschlungen habe , weil die Spellforce 2 Collectors Edition noch immer mein Regal ziert -- ja sie lacht mich sogar jetzt im Moment an -- und ich das darin enthaltene Kartenspiel sogar meiner Gesellschaftsspielesammlung hinzugefügt habe und natürlich weil ich auf Faith in Destiny schon sooooooooooooo lange warte , dass ich sogar jetzt einen sooooooooooo langen Satz schreibe , was gar nicht soooooo einfach ist und sicher zahlreiche Fehler beinhaltet , und weil Deutschland Fußball-Europameister 2012 wird und dadurch der Weltfrieden einkehrt ! 
<s> Schäm dich , das sind ja schon 3 Spiele zuviel ! ;) 
<s> Investoren bei Trion Worlds sind , unter anderen , Time Warner und Bertelsmann . 
<s> " Und ich bin nicht allein , da bin ich ganz sicher . " Stimme vollkommen . Da stelle ich mich mit hinten an . :) 
<s> Die News wirft zwei Fragen auf : Wer sind Berthold und Alfons ? Und wann erscheint Diablo 4 ? ;) Schöne Änderungen . Weiter so . 
<s> Wenn du übermächtig Bosse schnetzeln möchtest , kannst du das doch gerne auf den niedrigeren Schwierigkeitsstufen tun . Da bist du dann übermächtig und unbesiegbar . 
<s> 1 $ /1 € pro Item-Auktion geht an Blizzard . Nur für Verbrauchsgüter / Edelsteine sind es 15 % . Allerdings fallen bei Auszahlung per Paypal , und nur Paypal ist möglich , 15 % Gebühren an Blizzard an . Darauf kommen dann nochmal die Paypalgebühren ( 0 , 35 € pro Auszahlung plus 1,9 % des Betrages ) bei dem Empfang einer Zahlung . Sollte Blizzard auch in Europa in Dollar auszahlen sind die Paypalgebühren noch höher , bei 2 -4 % . Verkaufst du also Edelsteine für echtes Geld und lässt dir das dann auszahlen , erhälst du nur 68,1 % - 0 , 35 € des Betrages . Bei Items sind es 83,1 % - x , 35 € . ( x = Anzahl der verkauften Items ) 
<s> Die HP der Gegner steigen in Inferno pro Mitspieler um 110 % an . Bis vor kurzem siteg auch deren ausgeteilter Schaden um 15 % pro Spieler an , das haben sie aber jetzt herausgepatcht . Ich finde es noch immer ( Als Barbar und Dämonenjäger ) alleine um einiges einfacher als mit mehreren . Mit dem Wizard ist es im Gruppenspiel dafür einfacher . 
<s> Vermutlich das übliche bei neuen Features : Erst mal in US schauen obs läuft , dann in EU auch bringen . 
<s> Oben bereits als Link erwähnt : Für höherpreisiges gibt es ja noch ebay . http://bit.ly/M2wGhs 
<s> Beim Hardcore-AH ist die Wirtschaft auch noch in Ordnung . Im Softcore-AH verkaufen Spieler ja sogar hochstufige Edelsteine mit massig Verlust , was bei Hardcore undenkbar ist . Zudem hat Hardcore noch einen entscheidenden Vorteil : Items werden wieder aus dem Spiel genommen , durch Tode . Nicht umsonst spiele ich viel lieber Hardcore , allerdings muss ich bei meinen momentanen Verbindungsschwierigkeiten zum Battle.net darauf verzichten . 
<s> http://bit.ly/M2wGhs 
<s> Genau das war mein erster Gedanke nach 3 -4 angelesenen Artikeln :  Schulaufsätze , die mir keine Lesefreude bereiten . Dazu der gesalzene Preis von 14 , 50 € . Das geht völlig an mir vorüber . 
<s> Das kann Jörg nicht mehr erschüttern , hat er schon hinter sich . ;) 
<s> Habe vor einiger Zeit einmal beide direkt miteinander verglichen . Für mich war kein Unterschied in Geschwindigkeit oder Performance bemerkbar . Die Berichte bzgl. " ein wenig schneller / langsamer " dürften alle in die Kategorie " Messungenauigkeiten " fallen . 
<s> Dito , etwas besseres Scrolling , dafür schlieren . 
<s> Seit 5 Jahren in Entwicklung , soll nächstes Jahr erscheinen und die eigentliche Spiel-Engine ist noch in Entwicklung , während mit der grottigen HeroEngine experimentiert wird ? Hmm .. 
<s> " weiterhin stark in Content investieren " Weiterhin stark ? Das würde ja bedeuten , sie hätten das jemals gemacht . :D Seit Release sehe ich davon nämlich nicht viel . ;) 
<s> Das ist völlig korrekt . SWTOR ist das erste MMO bei dem ich mir einzelne Spieltage oder Stunden kaufen möchte , denn mehr als die persönlichen Storyhäppchen , die vielleicht noch irgendwann kommen , interessiert mich nicht mehr an dem Spiel . Und dafür ist ein Monat für 12 Euro schon zu schade . Und SWTOR ist das erste MMO bei dem ich meinen Account nicht weiter veräußern werde , die Preise sind dermaßen im Keller ... kaum einer will es noch spielen . Auch ein Indikator für den Erfolg eines Spiels . ;) 
<s> Der Chatstatus soll laut Blizzard in einem der nächsten Patches beim ausloggen gespeichert werden . Momentan muss man noch jedesmal manuell den Kanal entfernen . 
<s> Die News ist objektiv . Der Zeitraum vom Aufspielen des Patches 1.2 auf die Testserver bis zum Release des Patches waren nun mal tatsächlich mehrere Wochen , nämlich ziemlich genau zwei Monate . 
<s> Wenn es so kommt wie geplant , wird es keinen Abonnenten geben , der es nicht besitzt , sind doch 90 Tage Spielzeit enthalten und somit sogar noch billiger als eine Monatsgebühr . 
<s> Tendenziös , ja , durchaus . Deshalb auch absichtlich als Fragestellung formuliert . Warum findest du es lächerlich eine lange Wartezeit zu erwähnen ? Die schnellsten sind die Jungs und Mädels von BioWare bei weitem nicht . Zudem finde ich nicht , dass das mit dem Content-Patches bei SWTOR gut klappt . 1.1 würde ich persönlich auf keinen Fall als Content-Patch bezeichnen , da er zu 99 % aus reinem Bugfixing und Balancing bestand . Es kam lediglich eine neuer Flashpoint hinzu . Patch 1.2 war meiner Ansicht nach der erste Content-Patch , der 4 Monate nach Release kam -- viel zu spät für ein sich neu auf dem Markt positionierendes MMO . Vor allem war alles vor 1. 2 , wiederum meiner Meinung nach , eigentlich noch Betatest . 1.3 bringt keine neuen Inhalte und wie und wann etwas neues geplant ist , ist völlig unbekannt . Also nix mit " alle 2 -3 Monate neue Inhalte " . Ich finde durchaus , dass man hier -- sogar ganz Objektiv -- von einer sehr langen Wartezeit , bzw. Durststrecke , sprechen kann . Das hat aber alles nichts mit der Entwicklungszeit von Diablo 3 zu tun und kann auch nicht verglichen werden . Edit : Ups , sollte als Antwort an Reaktorblock gerichtet sein . 
<s> News überhaupt gelesen ? Es verlangt erstmal niemand überhaupt etwas , es gibt bisher nur Umfragen zu dem Thema . Weiter erhält man 90 volle Tage Spielzeit zusätzlich mit dazu , sollte es kommen wie geplant , was sehr günstig ist . 
<s> Ich habe einen ganz tollen Tipp für Inferno : Jeglichen Schaden unbedingt vermeiden ! Damit fallen Melee-Klassen schon mal raus . :D Der Schwierigkeitsgrad-Sprung von Inferno Akt 1 zu Akt 2 ist immens ! Während ich Akt 1 inzwischen locker flockig durchspiele , fruste ich mich noch immer durch das Ende von Akt 2 ( mit dem Zauberer ) . 
<s> Ich finde CoH im Singleplayer großartig ! 
<s> Nochmal für alle die Martins PNs nicht lesen können . ;) Das Rezept ist erst erwerbbar ab Akt 4 , Queststep 4 , Das oberste Übel . 
<s> Kommen sicher noch mehr Tipps wenn Martin so weit ist . Kannst ja aber auch gerne selber mitwirken , steht ja auch im Guide . :) 
<s> :-) 
<s> Es gibt Leute die würden das nicht als " gemütlich " ansehen . :) Permanent pleite bin ich auch , bzw. ständig am Sparen auf eine neue Waffe . Albtraum und Hölle fand ich eine ganz schöne Durststrecke ( bis Stufe 60 jedenfalls ) , vor allem was die Beute anbelangt . Ab 60 dann gibt es einen 5x stackbaren Buff der jeweils 15 % Gold- und Magiefindbonus gibt , also + 75 % . Man erhält ihn beim Töten einer Championgruppe oder eines seltenen Gegners . Er hält 30min und frischt sich immer wieder neu auf , wenn man wieder Champions / seltene Gegner tötet . Wenn du das auch noch in den Guide mit aufnehmen möchtest , schaue ich dann noch nach wie genau der Buff heißt und gebe hier Bescheid . Und falls du mal irgendwo Hilfe oder so brauchst , kann ich dir gerne meinen BattleTag per PN schicken . 
<s> " lediglich das Rezept muss pro Schwierigkeitsgrad jeweils von Izual aus dem 4. Akt erbeutet werden . " Das Rezept kann man ab Albtraum beim Händler " Gorell der Quartiermeister " in Akt 4 der Zitadelle der Bastion für 1 Gold kaufen . Es benötigt aber immer den jeweiligen vorherigen Stab als Zutat und kostet 200.000 Gold ( Albtraum ) und 500.000 Gold ( Hölle ) - Inferno bin ich noch nicht so weit - man muss also einmal das Glück bei Izual auf Normal haben . " Auf dem Schwierigkeitsgrad Normal ist das lediglich eine , auf Albtraum kommt eine zweite Fähigkeit hinzu , auf Hölle werden es derer drei . " Auf Inferno sind es dann vier , zusätzlich sind es bei Champion-Gruppen keine drei sondern auch vier Gegner . Da gibt es wirklich unglaublich hässliche Kombinationen . ( Feuerketten , Arkanverzaubert , Vereist , Teleport - z. B. - DER HASS ! :) ) :/ 
<s> Hallo Jörg , dann war das alles eigentlich nur ein großes Missverständnis . " ich antwortete darauf erklärend , und dann musstest du es besser wissen . " Die Erklärung sah ich nicht als Erklärung an und dachte du hättest dich in der Hektik nochmal getäuscht , demzufolge war mein " besser wissen " nicht als " besser wissen des besser wissens Willen " gemeint sondern als Hinweis auf einen von mir gedachten Flüchtigkeitsfehler deinerseits . Dass meine diesbezügliche Antwort so wortkarg ausfiel war lediglich der Tatsache geschuldet , dass ich da gerade nicht viel Zeit hatte und die Kommentare nur überflogen habe . Und nochmal :  Der scheiß Schreibstil war nicht ernst gemeint . 
<s> Eingeschnappt , naja - liegt eher an der Art und Weise wie mich Jörg in dem Falle im Kommentar angeschrieben hat . Da verbessert man über Monate zig Fehler in News , weist auf viele Fehler in redaktionellen Artikeln hin und dieses eine Mal vermute ich einen Fehler wo offensichtlich keiner ist und schon bekomme ich nen blöden Spruch reingedrückt , anstatt zu sagen : " Hey , du irrst , das ist korrekt so " . Das gepaart mit einigen über den Lauf der Zeit angefallenen Kommentare von Jörg an User , die mir teilweise auch sauer aufstießen . Nö danke , das habe ich wirklich nicht nötig , da vergeht mir die Lust am mitwirken hier . Nur konsumieren ist doch auch ok. Das ändert aber nichts daran , dass die redaktionellen Inhalte auf GG trotzdem großartig sind , wie auch diese Kolumne . 
<s> " Der nächste beschwert sich , der Satz " Der Schuss fehlt . " sei falsch , und nach meiner Erklärung , dass dem nicht so ist , dass er " fehlt " so nicht kenne , und selbst wenn es wider Erwarten so korrekt sei , lese es sich scheiße . " Faktisch falsch . Ich habe mich nicht beschwert , sondern wollte lediglich auf einen Rechtschreibfehler hinweisen . Der Hinweis , dass es sich scheiße liest , war humoristisch und nicht ernst gemeint , wie es in deiner Kolumne dargestellt wird . Aber ich habe doch schon daraus gelernt , ich werde auf GG keinen einzigen Fehler mehr verbessern , weder in News noch in Artikeln oder Tests . Ist ja offensichtlich nicht erwünscht , obwohl ich eigentlich immer das Gegenteil dachte . Trotzdem wieder eine unterhaltsame Kolumne , danke dafür . 
<s> Die Schadensart die du austeilst ist irrelevant , aber Resistenzen , bzw. ein guter Rüstungswert , werden ab Akt 3 Hölle doch wichtig . 
<s> Nachdem ich 2 Stunden erfolglos versucht habe einzuloggen , währenddessen ich genüsslich die Hasskommentare im Diablo 3 Forum gelesen habe , habe ich mich auf die Couch verzogen um Harald Fränkel in seinem Let's Play mit seiner Frau Mone zuzusehen wie sie ihre ersten Gehversuche in dem Spiel absolvierten . Es war durchaus interessant , wie wohlwollend Harald die Itemvergleichsfunktion kontinuierlich übersieht um sich darüber aufzuregen , dass der Itemvergleich schlecht ist . Absolut sehenswert ! Dann bin ich unglücklicherweise eingeschlafen . Als ich nun aufwachte geht der Login wieder . Juhe ! :) Edit : Nach einem Freeze ist es jetzt aktuell der Fehler 3006 ! 
<s> Bei Gamesrocket ? Hat bei mir problemlos funktioniert . 
<s> Aktuell komme ich seit 2 Stunden nicht mehr rein . ;) 
<s> Dann verrate mir wie ich mich jetzt schnellstmöglich einloggen kann . Und nein , die asiatischen Server , die funktionieren , sind keine Lösung . ;) 
<s> Hab 2 - 3min gesehen , trifft leider nicht meinen Geschmack . Aber wems gefällt , bitte ! 
<s> Auch noch übertrieben . ;) 
<s> http://www.gamersglobal.de/test/tera#comment-537983 
<s> Hatte mal in der Beta reingeschaut und konnte mich mit dem Kampfsystem so gar nicht anfreunden . Bleibt als einziger Pluspunkt noch die Grafik , die sich einer endlos langen Liste von Negativpunkten behaupten müsste . Das schafft sie nicht . Was mich übrigens ganz schnell total genervt hat , waren die unglaublich hässlich anzuhörenden Jingles beim -- was war das gleich -- Quest abgeben , annehmen oder reden mit einem NPC ? Egal , unglaublich ohrenbetäubend jedenfalls . Und das asiatische Mangagrafikdesign der Klassen geht für mich überhaupt nicht . Wenn ich dort dauernd in der Spielwelt diese 11-jährigen knapp bekleideten Mädchen rumspringen sehe -- igitt ! Schön übrigens , dass man nicht häufig einen Gegnertyp für mehrere Quests töten muss , dass mir dies aber bereits in der Beta bei der dritten oder vierten Quest passierte ist nicht unbedingt gutes Einsteigerdesign . ;) 
<s> Dann solltest du weiterhin beim goldenen M essen . ;) Und ich werde einfach in Zukunft keine Fehler auf GG mehr verbessern , dann kann es mir auch nicht mehr passieren , dass ich einen falschen Fehler ankreide . =) 
<s> Fehlen im Sinne von " nicht treffen " ist mir absolut fremd . Das lese ich hier zum ersten Mal . Wenn es korrektes Deutsch ist , ok , dann ist das so . Aber , mit Verlaub , es liest sich trotzdem Scheiße . ;-) 
<s> " nicht treffen " = " verfehlen " 
<s> Das dürfte " The Bard's Tale " auf dem C64 gewesen sein . Erinnern kann ich mich natürlich noch an die selbstgezeichneten Karten auf Millimeterpapier . :) 
<s> Welche Videos ? :) 
<s> Ui , alle scheißen klug , da mach ich mit ! Denn da fehlt noch was : 1. pre-Alpha 2. Alpha 3. Beta 4. RC 5. RTM ;) 
<s> Ich freue mich auf die Änderungen die im Editorial angesprochen wurden und bin gespannt darauf ! Einer meine Wünsche für GG geht in Erfüllung . Danke ! 
<s> Ein gutes und ein schlechtes Zeichen . Ich mag zwar deine Verrisse , aber ich würde auch gerne wollen , dass das Spiel gut wird . ;) 
<s> Diese Enthüllung gefällt mir um einiges besser als das TES-MMO . :) Ich freue mich auf CoH 2 . 
<s> a ) zu teuer b ) zu weit weg Grundidee finde ich aber gut . :) 
<s> Mick testet Warlock ? Oweh , schlechtes Zeichen ! Mick schreibt doch fast nur noch Verrisse . ;) 
<s> Huch , na dann herzlichen Glückwunsch Jörg ! Kommt der Namensvetter zur großen Feier vorbei ? http://www.joerg-langer.de/ ;) 
<s> Jepp , thats it ! 
<s> Ich wäre ja zur Abwechslung mal für " Langer frotzelt " und " Fränkel lästert " . ;) 
<s> Ein " Tag der offenen Tür " wäre doch mal was . :) 
<s> Dem schließe ich mich an ! ;) 
<s> Oh , da haben wir etwas gemeinsam . :) 
<s> Du erzählst völligen Humbug . http://de.wiktionary.org/wiki/offenbar 
<s> Erfrischend toll zu lesende Kolumne ! Danke . Und das ganz ohne Dark Souls oder Mass Effect . Schön ! ;) 
<s> Erst 1. dann 2 , dann 3 , dann 4 , dann steht der Henry vor der Tür . ;) Genial gemacht . Danke für das Video . :) 
<s> Schade , ein Schlag für alle Adventure-Freunde . :( Und kein Vergleich mit den JoWood-Insolvenzen , als die Kommentare voll waren von " Endlich , wurde auch langsam Zeit " . :) 
<s> Der war wirklich , wirklich , wirklich gut ! :-) Ich habe kürzlich irgend ein GamesCom Interview mit einem Bigpoint-Mitarbeiter gesehen . Die haben offenbar ein Spiel als Browsergame im Programm , dass es auch auf der PS3 gibt . Er sagte dann , dass die Besucher sagten : " Das sieht aber Scheiße aus , die Grafik ist auf der PS3 viel besser . " Der Bigpoint-Mitarbeiter sah das als Lob an , da sein Spiel mit der PS3-Grafik verglichen wurde . Was habe ich gelacht ! :) Edit : Habs - Hier ab 6:20 http://www.youtube.com/watch?v=-jxntsQkIZY&feature=BFa 
<s> Danke für das Video . Endlich auch was für uns PC-Jünger . :) Ansprechen tut mich allerdings überhaupt keins der Spiele . 
<s> http://www.abload.de/img/ggeijqi.jpg Genau , Jörg klär uns auf . Schluckt GG jetzt Google ? ;) 
<s> Die Käseseite würde von mir auch einen Korb erhalten . ;) 
<s> Charakterwenticklung ? Wer hat denn da zu tief ins Glas geschaut . ;) Schönes Video . Die Charakteranimationen stören mich jetzt gar nicht so sehr , aber die Schatten sind wirklich grausam . Ist hoffentlich bis zur GotY gefixt . :) 
<s> Aber ein schlechter Vertreter seiner Art. ;) 
<s> Ja , damit haben sie doch Recht . Durch den Freimonat bleibt die Abozahl stabil . ;-) 
<s> ;) 
<s> Korrekt : Kaufen nein , für lau ja . Aber ich hasse Apple und Activision nicht . Ich kaufe nur keine Apple-Produkte , weil sie für mich ein mieses Preis-Leistungs-Verhältnis haben . Für Lau ist das Preis-Leistungs-Verhältnis dagegen unschlagbar . Verwerflich ? 
<s> http://www.youtube.com/watch?v=SMHeLO6ry9s 
<s> Die Versionshistory lügt nicht . =) Und in den ganzen Wochenverlosungen vorher stand es auch schon . ;) 
<s> Für 10.000 Dollar musst du aber auch noch Harald Fränkel mobilisieren und ihr macht das zu dritt ! ;) 
<s> Das ist falsch , das stand von Anfang an da . 
<s> Pssssst ! ;) 
<s> Gab es den 26 , 27 , 29-Gag nicht auch schon in Risen oder einem Gothic-Teil ? Werde mir Risen 2 auf alle Fälle zulegen nach dem guten Test . Habe richtig Laune darauf . Aber wie immer warte ich auf eine Edition inkl. aller DLC . Sorry Entwickler , ich mach den DLC-Mist noch immer nicht mit . Und , nebenbei bemerkt , Piranha Bytes dürfte der wohl mit Abstand am häufigsten falsch geschriebene Entwicklername sein , wie man auch schön an den Kommentaren hier sieht . ;) 
<s> Glückwunsch ! 
<s> Ist ja vollkommen richtig . Nur hätte man so eventuell darauf kommen können , wie das Rätsel zu lösen ist , wenn man nicht darauf gekommen ist , wie es geht . ;) 
<s> Hoffentlich nicht , sonst wird Mass Effect und / oder Dark Souls noch häufiger als Aufhänger genommen und wir dürfen uns nächste Woche die identische Diskussion erneut ansehen . 
<s> Des Rätsels Lösung zu meinem Rätsel :  Soldaten sind meist in Grüntönen gekleidet , ein Captain ist ein militärischer Rang . Angespielt habe ich damit auf Captain Placeholders Kommentar . http://www.gamersglobal.de/news/52196/nur-noch-heute-xbox-360-beim-prototype-2-gewinnspiel-6-von-6#comment-519432 Wer nämlich mind. die Reporter-Karriere 7 besitzt , kann die Versionshistory der News anschauen . Ziemlich am Anfang , also die News noch nicht öffentlich war , wurde eine ( falsche ) Lösung mit in die News geschrieben . Anhand dieser Information hätte man darauf schließen können , wie das Rätsel funktioniert . Aber : Wer es damit geschafft hat , hätte es höchstwahrscheinlich auch ohne das geschafft . 
<s> Da bin ich , angesichts des Entwicklers , noch skeptisch . :-) 
<s> Ich würde doch niemals eine Petition wegen dem orangen Videobalken unterschreiben . Ich habe ihn einfach mit Element-Hiding-Helper weggemacht . ;) 
<s> Ist das Spiel nicht eigentlich schon seit 2 Jahren komplett fertig , inkl. Retail Version , und wurde immer nur verschoben , weil der Zeitpunkt gerade ungünstig war bzw. aufgrund der Insolvenz von JoWood ? 
<s> Darauf wirst du öffentlich wohl keine Antwort bekommen , wende dich doch direkt an die Redaktion . Ich finde es aber auch äußerst unglüklich , dass Kommentare gänzlich ohne Nachricht gelöscht werden . Von mir wurde mal ein Kommentar gelöscht , der , unbeabsichtigterweise , einen Hinweis darauf enthielt , dass ein noch nicht veröffentlichtes SdK Video auf Youtube zu sehen ist , wenn man den richtigen Link hat . Dass der Kommentar gelöscht wurde sehe ich ein , aber eine Nachricht an mich bezüglich der Löschung hätte ich eigentlich erwartet , zumindest als registrierter User . 
<s> Möglicherweise habe ich mich da missverständlich ausgedrückt . Ich mag Machinarium , bzw. mochte es , weil es etwas Neues war . Es hat mich eine ganze Weile gefesselt , aber durchgespielt habe ich es nie , weil es mich dann auch langweilte . Auch ein erneuter Versuch etwas später konnte mich dann nicht gänzlich davon überzeugen . 
<s> Ich meine , dass es das mal bei einem Spiel gab . Genau zum Zwecke des Wiederverkaufs . 
<s> Davon habe ich nun schon häufiger gelesen . Seltsamerweise kann ich diese Probleme nicht nachvollziehen , erst ab 150 Leuten auf der Flotte wird es hakelig . Gespielt auf 2,6 GHz Quad Core und 560Ti . PvP , keine Ahnung , spiele ich nicht . 
<s> Ihr beiden Anonümüsse habt nicht richtig gelesen . MICH interessiert davon nur Machinarium , das ich bereits besitze . Würde mich Botanicula nur im Ansatz interessieren , hätte ich längst zugegriffen . Es ist mir auch klar , dass das ein sehr gutes Angeobt ist , wenn einem was an den Spielen liegt -- aber nicht für mich . 
<s> Stichwort : Lesekompetenz . Erlernen , nochmal lesen , begreifen was für Blödsinn du geschrieben hast . 
<s> Herzlichen Glückwunsch zum ersten Mal ! =) 
<s> Fehlerroulette bei Diablo 3. Jetzt sind die Server ausgelastet , dann gibst noch Fehler 3003 , 3005 , 32 , 36 , 30082 --- Interessant wie viele Fehler es überhaupt geben kann . :D Der Freibiervergleich hat was . ;) Ich glaub ich schaue morgen irgendwann mal rein . :) 
<s> " Das Battle.net wurde für Wartungsarbeiten heruntergefahren . " =) 
<s> Ich habs auch aufgegeben MMO-Bossvideos , die mit Musik hinterlegt sind , hochzuladen . Nur Ärger . Selbst ein Jahr nach dem Hochladen werden Videos für Deutschland noch gesperrt , Rohmaterial natürlich lange nicht mehr vorhanden . 
<s> Oh , dann wirds für uns Deutsche bald nicht mehr viele Videos auf Youtube zu sehen geben . Gut , dass es ProxTube gibt . 
<s> Machinarium besitze ich bereits , die anderen interessieren mich überhaupt nicht wirklich . Dies , und die Tatsache , dass es einen Steam-Key erst ab 5 $ gibt , wird mich von dem Angebot diesmal abhalten . Denn die Indie-Spiele die ich eh nur dann spiele wenn mir mal akut langweilig ist -- und dann nur einige Minuten -- habe ich gerne in meiner Steam-Bibliothek . Für 1 -2 $ hätte ich es mitgenommen . 
<s> Hm , dann schau ich da wohl mal rein . 
<s> Inwiefern findest du die Technik des Spiels grauenhaft und einfach nur scheußlich ? Kannst du das näher spezifizieren ? 
<s> Aber nur in Bielefeld ! Halt , da war doch was .... ;) 
<s> Das Gewinnspiel läuft noch . 
<s> Sicher ? Denk nochmal drüber nach . ;) 
<s> Du vergisst zu erwähnen , dass das Spiel bereits seit 74 Jahren sehnsüchtig erwartet wird ! :) 
<s> Nö , aber die News-Update-Rate ist schon penetrant hoch . ;) Und , noch nen Stündchen gewartet und man hätte sich die ganze News quasi sparen können . :D 
<s> Mwaaah , ich will eine PC-Umsetzung davon ! :/ 
<s> Warum hast du es nicht selbst geupdatet ? Habs mal inkl. Paypalspenden in die News eingefügt . 
<s> Auf der persönlichen Downloadseite ist unterhalb der Spiele die Überschrift : " THANKS FOR YOUR GENEROSITY " . Im Text darunter sind zwei Links für MP3 und FLAC . 
<s> Tower Defense -> Zugeschlagen . =) Tobes Vertical Adventuer macht Fun ! Der Rest ist .. naja .. nix für mich . 
<s> Nö , braucht es definitiv nicht . Aber Jan schreibt gerne so reißerische News über Spiele die man mit diversen Tricks spielen kann obwohl das so nicht gestattet ist . Und nebenbei erzeugt es Klicks und damit Werbeeinnahmen . Also bitte , dann hat es ja wenigstens einen sinnvollen Zweck . :) 
<s> Äh , LOL ! :) 
<s> Dafür sorgt Harald fürs leibliche Wohl . :) 
<s> Nach der Auflösung werde ich meinen obigen Satz gerne näher erläutern , denn er ist ein Rätsel zum Rätsel . ;) 
<s> Ist bestimmt schon der erste Sims 4-DLC , der versehentlich veröffentlicht wurde . ;) 
<s> Der beste Tipp stammt von einem Grünen , allerdings ist der kryptiert und nichts für jedermann . Wie auch mein Tipp hier . Harhar ! ;) 
<s> Sollten , ja , da stimme ich dir zu . Leider ist das Wunschdenken und die Quote zählt für alle . ( Zugegeben , die öffentlich-rechtlichen bedienen auch Nischen ohne gute Quote , das scheint mir aber sehr stiefmütterlich . ) 
<s> Da auch die öffentlich-rechtlichen Sender auf Werbeeinnahmen angewiesen sind müssen sie sehr wohl auch marktwirtschaftlich denken . 
<s> Schnäppchen ? Falsches Tab erwischt ? ;) 
<s> Na dann nehmen wir aber das Erkennen des Friseurs auch noch mit dazu ums zu komplettieren . ;) 
<s> Nicht zu vergessen die Uhr und der Ehering . xD 
<s> Ich musste den Satz wirklich drei Mal lesen , nur um danach in schallendes Gelächter zu verfallen . Wenn es nur nicht so traurig wäre ... 
<s> Habe ich kurz vor deinem Kommentar verbessert . :) 
<s> Chauvinisten heiraten immer nur die Mitgift . Willkommen in der Realität . ;) 
<s> Da werde ich wohl mit warten . :) 
<s> Steht doch dabei " Für das Spiel ist eine einmalige Aktivierung über Steam erforderlich . Dazu wird eine Internetverbindung benötigt . " 
<s> YAY ! Ein Gratis-Wimmelbildspiel . * JUBEL * Hmm , Civ 5 für nen schmalen Taler .... 
<s> Gib mir auch was von dem Zeug , bitte ! ;) 
<s> Jippie , habs auch schnell rausgefunden . :) Macht dann 9 von 10 Losen , nicht allzu schlecht , ärgert mich trotzdem -- dieses doofe doofe C64-Spiel . :) Jetzt fehlt nur noch ein Gewinn zum Glück . :| Aber schon mal an dieser Stelle auch ein Lob von mir , das war wieder ein hervorragendes Gewinnspiel mit tollen Fragen , auch wenn die der letzten beiden Wochen doch unter Umständen mehrdeutig waren . Das Teilnehmen hat mir jedenfalls eine Menge Freude bereitet . Weiter so ! 
<s> Soweit ich weiß , geschieht die Umstellung nach und nach ab April . 
<s> Tz , böser Bernhard Sommer , wie kannst du es nur wagen Werbung fürn Fränkel zu machen ? Wo es doch soooo vieeel bessere Let's Player gibt , wie den Gronkh oder so . Sauerei . ;) Tolles Konzept , sollte jeder wirklich mal reinschauen . Ich glaube ich würde mich genauso anstellen , hatte mit Minecraft noch nie was am Hut und es reizt mich noch immer nicht . 
<s> Nö , noch einfacher wäre auf die Playlist zu verlinken . http://bit.ly/HYYlhZ ;) 
<s> Ufff , also auf diese Hinweise habe ich absolut nicht geachtet gehabt . Und das gesuchte Spiel kenne ich gar nicht . Unglaublich ! Glückwunsch dem Gewinner . 
<s> Dem kann ich mich nur anschließen . Tolle Aktion , tolle Fragen ! 
<s> Elfenbogenschützen <3 
<s> Lara Croft vs. Indiana Jones 
<s> Müsste auch bei mir Paradroid gewesen sein . 
<s> Außer schlechtem Wetter überhaupt nichts . Keine müde Sterbensseele zu sehen . 
<s> Sir Bedeve , weil er einfach cool ist . :) 
<s> Warum ist partout ernste Opa Unterhaltung traurig ? 
<s> Ich glaube noch gar nicht . 
<s> Schmarrn ist genau das richtige Wort . :) 
<s> Kein einziges Mal , da ich mich sonst wohl auf die Schnauze gelegt hätte . Weitere Versuche entfallen zu Gunsten eines harmonischen Nachbarschaftsverhältnisses . 
<s> [ ... ] der Formel 1 zu verdanken ! 
<s> Weil ich das WoW spielen schon vor Langer .. äh langem aufgegeben habe und nie wieder spielen möchte . RoM muss ich noch kennenlernen . 
<s> Korrektur : " aus dem Schema ausbrechen . " -> ausZUbrech Sehr schön geschriebener Artikel der gerne eine weiter vertiefte Analyse hätte vertragen dürfen . Bei der Bevorzugung des F2P-Modelles bin ich jedoch total gegensätzlicher Meinung . Natürlich , jedes Modell hat seine Vor- und Nachteile . Doch alle F2P-Titel die ich kenne kosten pro Monat wesentlich mehr als die Abo-Modelle , wenn man komfortabel und gut spielen möchte . Wer auf Komfort und Schnelligkeit jedoch verzichten kann , der könnte unter Umständen besser bedient sein . Da ich ein Spieler bin , für den Komfort wichtig ist , kommt für mich nur ein Abo-Modell in Frage , da mir sämtliche F2P-Titel zu teuer sind und ich " mal da und mal da " eine Mikrotransaktion tätige , was sich schnell zu Unsummen summiert . Daher : Abo , überschaubare Kosten , jeder Spieler hat die gleichen Voraussetzungen . Alles andere halte ich für Murks . 
<s> Der große Wagen . :) 
<s> Eingebaute Vorfahrt ! :) 
<s> Wenn ich niese , ist das sicher schneller als Sonic . Blau wäre aber neu . :) 
<s> Dass die Aufgabe grundsätzlich erfüllt werden muss ist natürlich logisch . :) Danke für die Antwort . 
<s> Trinken , trinken , trinken ... 
<s> In den Kommentaren gegen Spiritogre . ;) 
<s> Eine Frage noch zum Ablauf an sich : Wie wird denn der jeweilige Gewinner ermittelt ? Schlichtes Losentscheid oder wird wieder eine , in den Augen der Redaktion , besonders kreative Antwort ausgewählt ? 
<s> Gutes Argument . Ich nehme alles zurück und behaupte das Gegenteil . 
<s> Das ist doch kein Privatstreit . :D Ich habe mich lediglich darum bemüht die ständigen Falschaussagen von Spiritogre wieder richtig zu stellen . Diskutieren kann man mit ihm ja ohnehin nicht . ;) 
<s> Bin hingefallen . :) 
<s> Eiseskälte 
<s> Das ist eine Unterstellung deinerseits , die , nebenbei bemerkt , nicht zutrifft . Möglicherweise ein Grund für meine Meinung . Und jetzt ist gut , ich möchte nicht noch mehr richtig stellen müssen . 
<s> Ich will und werde nicht mit dir über meine geäußerte Meinung diskutieren , die ist in diesem Falle eingebrannt und wird sich nicht ändern . Dennoch verwechselst du mich gerade :  Die Werbe-Keule kam nicht von mir sondern von Mr. Anonymous . Ich habe mich dazu überhaupt nicht geäußert . 
<s> Weinberge . :) 
<s> Dass der Artikel hier Blödsinn ist , darüber sind wir uns einig . Dennoch halte ich dein Geschreibsel nicht für besser , wenn auch sprachlich gewandter . Punkt aus Amen . :) 
<s> Dass deine Blogeinträge auf einem höheren Niveau sein sollen ist ein Wunschdenken von dir . Wenn ich nur an deinen unsäglich schlechten Rift-Test , gespickt mit völligem Blödsinn , denke . Und ja , du bist völlig zu Recht grau und gebrandmarkt . 
<s> q sollte besser nicht bei Nintendo anfangen , denn das wäre Nintendos Untergang -- mit Sicherheit ! ;) 
<s> Trolle 
<s> Etwas bigott nach der Langer Lästert-Kolumne im offiziellen Redaktionsvideo den Satz * SPOILER * * SPOILER * * SPOILER * " Leider [ ... ] dass CD-Projekt nicht ganz so viel am Ende verändert hat , wie wir das erhofft hatten " zu bringen . ;) 
<s> Nein , du brauchst ein aktives Abonnement oder einen eingelösten Spielzeit-Code als Bedingung . 
<s> Ich fasse den gesamten Artikel kurz zusammen : Nintendo macht über Jahrzehnte Megagewinne , aber weil q nicht zur Zielgruppe gehört , wird Nintendo untergehen . Das wars , weitergehen , es gibt hier nichts zu sehen . Wobei , zur Klick-Generation taugt der Artikel dann doch . Zu sonst nix . 
<s> Wäre toll wenn ihr diese News hier aktualisieren könntet mit den bisherigen Blitzaktionen und den Aufgaben , damit man direkt sieht , was man bisher verpasst hat . :) 
<s> [ ... ] Es werden zusätzlich alle Spieler mit 30 Tagen kostenloser Spielzeit belohnt , die Vermächtnisstufe 6 erreicht haben . [ ... ] Alle haben bis zum 22. April 18.00 Uhr MESZ Zeit einen Stufe 50 Charakter oder Vermächtnis-Stufe 6 zu erspielen um die 30 Tage Spielzeit zu erhalten . [ ... ] http://www.swtor.com/de/community/showthread.php?t=410472 
<s> [ ... ] Es werden zusätzlich alle Spieler mit 30 Tagen kostenloser Spielzeit belohnt , die Vermächtnisstufe 6 erreicht haben . [ ... ] Alle haben bis zum 22. April 18.00 Uhr MESZ Zeit einen Stufe 50 Charakter oder Vermächtnis-Stufe 6 zu erspielen um die 30 Tage Spielzeit zu erhalten . [ ... ] http://www.swtor.com/de/community/showthread.php?t=410472 
<s> : XLI 
<s> Wirst du ab morgen sehen . Bisher musste man bei den Blitzaktionen häufig eine kreative Antwort verfassen oder einfach schnell sein . Überraschen lassen . :) 
<s> Noch nie ein Wochenende erlebt ? Es dauert in der Regel Samstag bis Sonntag , manchmal auch von Freitag bis Sonntag . Viele Leute haben an Wochenenden frei und müssen nicht arbeiten . Diese glücklichen können nun am kommenden Wochenende hier auf Gamersglobal viele tolle Preise gewinnen , wenn sie oft die Seite aktualisieren und dann schnell sind . Am Sonntag Abend endet dann für viele das Wochenende mit dem Gang zu Bett , dann am Montag müssen die meisten dann schon wieder ihrer alltäglichen Arbeit nachgehen . * SCNR * ; ) 
<s> Dadurch habe ich tatsächlich ad-hoc eine Idee . Muss ich aber dennoch genauer überdenken ! Edit : Habe meine Idee wieder verworfen , passt nicht auf den Rest der Fragestellung . Da steh ich nun , ich armer Tor und bin so klug als wie zuvor . :/ PS : Goethe hilft mir hier nun leider nicht weiter . ;) 
<s> Schade für GG , super für dich ! Viel Spaß und Erfolg in deinem neuen Betätigungsfeld ! 
<s> Der Kommentar ist genial . :) 
<s> Ohne Zweifel heißt Prototype 2 auch Erlkönig 2. * grins * 
<s> Dachte ich auch mal , aber lange fesseln konnte es mich leider nicht . 
<s> Du meinst : " Das Gefühl hab ich im Urin . " ? ;) 
<s> Beim anderen mit Greed Corp. und Toki Tori auch nicht . :) 
<s> Ach verdammt . :( 
<s> Immerhin benutzen sie weiterhin Samsung-LCD-Panels , nachdem sie Ende 2011 aus dem Joint-Venture mit Samsung ausgestiegen sind . 
<s> Dein Satz ist vollkommen unverständlich ! 
<s> Ist das ein typisches Amazon : " Jetzt bestellen , Beta-Key bekommen , bei Erscheinen bezahlen oder vorher wieder widerrufen " -Angebot ? Oder muss man sofort bezahlen ? :D Ich bins nämlich zwischenzeitlich gewohnt den Kauf eines MMOs von der gespielte Beta-Phase abhängig zu machen . :) 
<s> Tröste dich , ich gehöre der älteren C64-Generation an und mir fällt ad-hoc keine Lösung ein . :) 
<s> Hm doch . http://www.amazon.de/Guild-Wars-Standard-Edition-Beta-Zugang/dp/B007NKBGIA/ref=sr_1_3?ie=UTF8&qid=1334073453&sr=8-3 Oder ist das wieder was anderes ? 
<s> Mir fehlte noch die Auflösung 1024 x 768. :) 
<s> * schulterzuck * Da werde ich wohl wieder auf den Geistesblitz am Sonntag Abend warten müssen . :D 
<s> * schulterzuck * Edit : Ups. :) 
<s> Schönes Video . Jetzt warte ich nicht länger auf die GotY von Mass Effect 2. ;) 
<s> Hm , klingt nach dem Lesen des Fazits wie ein " vielleicht mal als Budget-Titel " . 
<s> Der Zusammenhang mit Finnland ist einzig und allein der , dass in Skandinavien viele Auto-Hersteller ihre Prototypen in der Kälte testen lassen . Der Nürburgring oder eine Wüste hätte den gleichen Zusammenhang . 
<s> Schönes Klassiker-Video . Und ich habs nie gespielt ! Damals interessierte mich das Genre nicht , Freelancer und X2 habe ich dann geliebt und dann war es das aber auch schon wieder mit der Liebe dazu . 
<s> Jep , danke ! 
<s> Dabei müssten sie aber die rechts- und linksdrehenden Kohlehydr ... oder Milchs ... ? Egal . :-) 
<s> Kopf hoch , alles wird gut ! :) 
<s> Soll ich dir verraten wie und warum ? :P ;) 
<s> Sehr schön , so surft sichs subjektiv spürbar schneller . Beim kommentieren kommen aber noch imer kleine Lags . PS : Ui , der erste Satz ist mir ja super gelungen . ;) Edit : Oh , auch beim normalen Surfen gibt es ab und zu noch diese Ladelags . Wenns aber geht , dann dafür fix . 
<s> Kann ich bestätigen . Zusätzlich fehlt das Vorschaubild . 
<s> Probiers nochmal , bei mir hats direkt in der Sekunde nach dem Kommentieren funktioniert . :) 
<s> Wird der Sack Reis , im Bezug auf ME3 , nicht einfach nur ästhetisch neu am Boden ausgerichtet , statt neu aufgestellt und ihn neu umfallen zu lassen ? 
<s> Immerhin , an einem Tag konnte ich bei der Blu-ray-Box von Band of Brothers / Pacific zugreifen . Der Rest hat mich meist überhaupt nicht interessiert . Viele Ladenhüter mit zu wenig Rabatt . Danke fürs tägliche aktualisieren Gucky ! 
<s> " Eine Frage , die mit " göttlichem Funken " in Sekunden , " Korrekt ! Der kam bei mir wirklich in der sprichwörtlichen letzten Sekunde . Was habe ich davor geflucht ! :) 
<s> Lol und schon gehts . YAY ! 
<s> Völlig Off-Topic : Ich bin zwar Fan korrekter Rechtschreibung , wozu natürlich auch Großbuchstaben gehören , dennoch bevorzuge ich die Schreibweise meines Nicknamen mit kleinem f. ;-) Großgeschrieben erinnert mein Nick irgendwie immer an den Hasen aus " Auf schlimmer und ewig " , aber ich bin doch ein Koalabär und kein Hase . :-) 
<s> Nichts gegen Verschwörungstheoretiker , ohne die unsere Welt etwas langweiliger und unlustiger wäre . ;) 
<s> Viel Spaß Fabian und Toi Toi Toi ! :) 
<s> Ich finde es langsam wirklich interessant wie hier mit Korinthenkackerei total von dem Punkt um den es mir eigentlich ging abgelenkt wird nur um des Belehrens willen . Ich weiß sehr gut selbst wie ich ein Buch zu lesen habe . Vor drei Dekaden erlernt und noch nicht vergessen , ist ein bisschen wie Fahrradfahren . Damit du dich besser fühlst :  Projiziere jeweils an den Anfang und an das Ende meiner geschriebenen Wörter sehe , zu , siehst und nochmal zu , ein von mir unentschuldbar vergessenes Anführungszeichen , damit du weißt , dass ich dies im übertragenen Sinne verstanden haben möchte . PS : Manchmal sehe ich zu wie ein Buch aus dem Regal fällt . 
<s> Halten wir also fest : Beim Lesen eines Buches sehe ich häufig einer Geschichte zu und erlebe manchmal intensive Emotionen . Im Gegensatz dazu erlebst du häufig intensive Emotionen und siehst nur manchmal ( oder gar nicht ) zu . Beides kann so seine Richtigkeit haben . Damit kann ich leben . ;) 
<s> Jetzt kann ich nicht mehr editieren . :( Langer lästert hat diese News Kommentarmäßig wie im Fluge überholt . ;) 
<s> Vielleicht ja doch ein Schwedenfinne ? http://de.wikipedia.org/wiki/Schwedenfinnen ;) 
<s> Ich habe bereits vor einigen Tagen resigniert . Dein Handtuch ist genau neben meinem gelandet , ich sehs ! ;) Edit : Jetzt im Moment habe ich dann doch noch einen Geistesblitz . Hmmm ... Edit2 : Und jetzt hänge ich wie viele vor mir an dem Finnen . :D Edit3 : Und an der Zahl ...... . 
<s> Du kannst dich auch meinetwegen in die Rolle des Protagonisten hinenversetzen und damit emotional viel mehr erleben . Wir können auch noch stundenlang über die Leseerfahrung von Büchern diskutieren , das bringt aber nichts und darauf habe ich auch keine Lust . Zumal wir ohnehin der selben Meinung sind . Ich zitiere mich selbst " [ ... ] oft mehr Emotionen hervorlocken kann . Ich gebe zu , auch einige Bücher schaffen das . " Der Fakt um den es mir jedoch geht ist :  Du steuerst niemanden beim Lesen eines Buches sondern bist gezwungen der vorgegebenen Handlung zu folgen . Da gibt es kein links oder rechts , nur geradeaus . Dies und nichts anderes will ich aussagen . Ja , manchmal ist es so einfach . Keine Ahnung warum du so viel ( falsches ) in meine Aussagen implizierst . 
<s> Keine Ahnung . :) Vielleicht spiele ich es tatsächlich irgendwann mal . 
<s> Warum ist ein 24 " nicht so toll für Dark Souls ? 
<s> Aber natürlich ist das mein Ernst . Ich steuere keinen Protagonisten durch ein Buch , also " sehe ich zu " und erlebe eine Geschichte als Beobachter . 
<s> Ich bin diesbezüglich in meiner Antwort auf Jörg genauer eingegangen . Ja ich kenne diese Adventure-Bücher , besitze sogar eines . Der Hexenmeister vom Flammenden Berg von Steve Jackson und Ian Livingstone . Wirklich weit gekommen bin ich noch nie , das geblättere nervt mich . ;) 
<s> Werden nicht SIM-Karten in dem Format ausgeliefert ? Vielleicht ja ein Flatrate-Vertrag für 10 Jahre . :D ;) 
<s> Bin gespannt wie viele Kommentare die News bekommen wird . Ich prophezeihe über 200. Sniper aufgepasst ! :) Edit : Geschafft ! Gogo , ihr schafft auch noch die 300 , und das bei fünf aktuellen Mass Effect 3 News ! Beeindruckend . Soll noch mal jemand sagen , dass EA eine schlechte Marketing-Abteilung hat . ;) Edit2 : Mist , durch Jörgs Kolumne sehe ich die Gefahr , dass sich die Diskussion dahin auslagert und hier keine 300 Kommentare mehr zusammenkommen . ;) 
<s> Natürlich , dennoch differenziere ich da . Im Falle Buch / Film sehe ich dem / den Protagonisten bei ihren Handlungen zu , während ich im Spiel den / die Protagonisten selbst spiele , was mir persönlich oft mehr Emotionen hervorlocken kann . Ich gebe zu , auch einige Bücher schaffen das . Aber gerade in einem Rollenspiel möchte ich , dass sich meine Entscheidungen im Spiel auch auswirken . Im Falle von Mass Effect ( ich habe nur Teil 1 selbst gespielt ) tun sie das -- scheinbar . Beim ersten Durchspielen habe ich noch das Gefühl , dass alle meine Entscheidungen merkbare Auswirkungen auf den Spielverlauf haben und ich selbst entscheide wie es weitergeht . Spiele ich es dann mehrmals um weitere Handlungsstränge zu erleben , dann muss ich dir vollkommen Recht geben , denn erst dann merke ich , dass sich meine Entscheidungen nicht wirklich großartig spürbar bemerkbar machen und ich in dem Netz der Spielentwickler gefangen bin . Man sollte also meiner Meinung nach besser differenzieren und nicht alles über einen Kamm scheren . Und das Gefühl ( bzw. die Gefühle ) beim Lesen eines Buches , beim Schauen eines Filmes oder beim Spielen eines Spieles ist doch in der Regel ein gänzlich anderes . Also ja , man kann den Vergleich eingeschränkt ziehen , passt aber im Falle der Mass Effect Trilogie nicht so ganz , da einem das Spiel eine Handlungs- und Entscheidungsfreiheit vorgaukelt . 
<s> Ich rieche eine weitere leidige Mass Effect 3 Diskussion , und ehrlich : langsam widert mich das Thema an . Und ja natürlich , ich werde es einfach nicht weiter verfolgen . :) PS : Zudem hinkt der Vergleich Buch / Film und Spiel stark , da in ersterem keine Interaktion und keine eigenen Entscheidungen einfließen . 
<s> " Teilnehmen könnt ihr einschließlich bis zum 6. Mai 2012 . " 
<s> Das hab ich mich auch gefragt . Die erst in 4 Tagen erscheinende PC Action enthüllt in 4 Tagen exclusiv , dass Dark Souls auf dem PC erscheint . Dennoch ist hier jetzt schon eine News dazu . Hä ? 
<s> Wie dekadent ! ;) 
<s> Ähm , lol !? 
<s> Super , dann kann ich mich endlich selbst davon überzeugen ob der GG-Test zutrifft oder nicht . :) 
<s> Dann werden wir beide bis zum Sankt-Nimmerleins-Tag warten . :) 
<s> Tolles Format , tolles Video , leider zu Konsolenlastig , aber nicht nur deswegen interessiert mich keins der Spiele auch nur im Geringsten . 
<s> Natürlich hätte ich die 20 Postkarten in ein Kuvert gesteckt um Porto zu sparen . ;) 
<s> Verdammt , ich hab wieder nicht dran gedacht . Wollte eigentlich schon immer mal 20 Postkarten schicken . :) 
<s> Welcher Anbieter genutzt wird , kannst du selbst über die denic recherchieren . 
<s> Die Pink-Floyd-Box reizt mich auch sehr , sie liegt bereits seit geraumer Zeit im Warenkorb . Aber ich konnte mich noch nicht ganz dazu durchringen . Zum Streaming von Lovefilm kann ich nicht viel sagen , aber das " durch die Welt schicken " funktioniert großartig und schnell . Wenn ich meine vorhandene Blu-ray wegschicke ist 2 -3 Tage später die nächste im Briefkasten . Du musst nur darauf achten , dass deine Leihliste groß genug ist , damit auch Filme zum verschicken vorhanden sind . Du kannst auch Prioritäten in der Leihliste vergeben . Und für den Preis für 6 Monate als Flatrate incl. Streaming -- probiers einfach aus ! 
<s> Habe auch nur das Standard-Abo . Für 5 € monatlich 2 Filme . Ist ganz ok für mich . 
<s> 6 Monate Lovefilm Flatrate für 19 € . Kann ich nur empfehlen ! Leider nur für Neukunden . :( 
<s> C ) blaues Licht 
<s> Genehmigt , da ist es gut aufgehoben . :) 
<s> Gibs mir , ich investiere es für dich . :) 
<s> 8 € ? Das Bundle liegt gerade bei 3 , 69 € minimum . Aber ja , Defense Grid ist natürlich auch 8 Euro wert . 
<s> Lol ! 
<s> Fixed . 
<s> Wer Defense Grid noch nicht hat und Tower Defense mag sollte zugreifen ! Hab es schon und der Rest interessiert mich nicht wirklich , ich passe . 
<s> Glückwunsch EA . Tolles Teaserbild ! :) 
<s> Kann ich dir nicht beantworten , für mich hat sich rein gar nichts verändert . ;) 
<s> Done . 
<s> Zu 1.2 reaktiviere ich mein Abo nochmal . Dann ist das Spiel so , wie es zu Release hätte sein sollen . Wenn ich dann mit der neuen Operation durch bin , dürfte es das dann aber wahrscheinlich gewesen sein , das Vermächtnis-System reizt mich nämlich nicht die Bohne . 
<s> Gib uns ein Beispiel bitte ! :D 
<s> Fixed . 
<s> Hab ich schon zwei Mal probiert , hat leider nicht geklappt . :( ;) 
<s> Kein Fünkchen ! ;) 
<s> Für ein Gegengeschenk von 40 Euro , ja ! ;) 
<s> Nicht mal Douglas Adams ! 
<s> EsoterikGlobal :) 
<s> Kenn ich . Hab jetzt schon genug Hirnschmalz in die Frage investiert und kam nicht mal auf eine Idee . :) Lehn dich mit mir zurück und hoffe auf den richtigen Geistesblitz ! 
<s> " Den Lifetime-Account kenne ich bisher nur von HdRO " Ich erinnere an Hellgate : London . Release : Oktober 2007 Einstellung : Juli 2008 ;) 
<s> Dito ! 
<s> Ne , mir fehlt einfach ein Ansatz oder ein Geistesblitz . Vielleicht kommt der ja noch bis Sonntag . :) 
<s> Was da jetzt schon alles für Euros angeboten wird und das zu solchen Preisen ( Pro Namensreservierung 10 € , ja ne , is klar ! ) , da kommt mir die Galle hoch . 5 Namensreservierungen und 5 zusätzliche Charakterslots gefällig ? Klar , macht 100 Euro . * vogelzeig * Ne , den Vertrauensvorschuss hat Funcom seit AoC bei mir verloren . Ich warte auf Release und auf Tests . Aber mit dem zusätzlichen Itemshop wird das Spiel ohnehin nix für mich sein . Da kann ich dann auch gerne verzichten . 
<s> Das ist wie mit den ganzen Indie-Bundles . Das Erste ( Humble ) ist sehr erfolgreich , die nächsten beiden Nachahmer werden noch angenommen , spätestens dann platzt die Blase . 
<s> You are not alone ! ;) 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! 
<s> Promi haut Fotografen in der Sauna mit der Faust auf die Linse ? Ähhhh ! Da muss ich wohl nochmal drüber schlafen . :) 
<s> Ein Diabolo ist ein Jongliergerät , ähnlich eines Jojos , das mit einem Faden in die Luft geworfen wird . Hm , Google-Bildersuche sollte helfen , damit man sichs besser vorstellen kann . Vielleicht aber auch abgeleitet von diabolisch oder vom italienischen Diavolo ( Teufel ) . 
<s> Mein erster Gedanke bei der Überschrift : " Hö , D3 jetzt doch für Konsolen ? " 
<s> Tolles , ehrliches Interview . Danke dafür . Doch alleine die Tatsache , dass von der " französischen Firma " , statt von dem richtigen Namen , gesprochen wird , lässt nichts Gutes für die Konsolenversion hoffen . Naja , sind es endlich mal nicht wir PC-Spieler die mit einer schlechten Portierung zu kämpfen haben , dennoch Schade für die Konsoleros , falls es nicht gut gelingt . 
<s> Sehr gelungen , die Kommentare waren fast noch besser als der Scherz an sich . Und ich muss zugeben , für einen kleinen Augenblick hattet ihr mich auch erwischt . :) Stutzig wurde ich dann erst am Separator , der so nie funktioniert hätte . Ansonsten war die Idee gar nicht mal so übel und ausbaufähig . Wer weiß , eines Tages .... ;) 
<s> Wieder nicht gewonnen . Langsam muss ich glauben , dass meine Mailadresse auf der GG-Blacklist steht . :( ... ;) Glückwunsch dem Gewinner ! 
<s> Kudos ! Ohrwurm ! :) 
<s> Harald Fränkel ! :) 
<s> Ich bin sicher , dass eine Entschuldigung inklusive Erklärung folgen wird , spätestens morgen . Ganz sicher ! 
<s> Ja , genau so dachte ich mir das , wollte es schon selbst ausbessern , war mir dann aber nicht ganz sicher . Gern geschehen . :) 
<s> Führt der " User-Kommentare " -Link wirklich dahin wo es beabsichtigt war ? ;) 
<s> Geht auch Kisuaheli ? ;) 
<s> Another awesome Ramon video ! Keep up the good work ! :) 
<s> Dafür , dass es ein Angebot ist und der Nachfolger schon längst erschienen ... Ja , in dem Verhältnis ist es noch zu teuer . 
<s> Exakt das meinte ich . :) 
<s> Habe Prince of Persia und Kings Bounty verlinkt . 
<s> Ne , finde das gut so . Sonst liest man den Text um danach die Übersicht zu erhalten , die dann sinnlos ist . :) 
<s> Tja , ohne Fränkel und Hesse fehlt halt was . :) 
<s> Hey ! Gelobt habe ich auch . ;) 
<s> Für meinen oben beschriebenen durfte ich 27 Euros hinblättern ... Das kommt davon , wenn es kurzfristig sein muss und die Stammfriseuse keine Zeit hat . ;) 
<s> Das ist natürlich ein unbestreitbarer Vorteil . Aber auch der Nutzen wiegt in meinem Falle die Nachteile nicht auf . :) 
<s> Du hast ja Recht , mit Prime sind die Bestellungen am nächsten Tag da . Jedoch kam der DHL Express bei mir schon mal früh um 6 , als ich gerade im Bad war und auch schon mal Abends um 18 Uhr , als ich nicht da war und die Sendung dann in der Postfiliale abgeliefert wurde . Wenn ich ohne Prime bestelle kommt die Bestellung meist auch am nächsten Tag mit der normalen Post und die kommt zur immer gleichen Zeit bei mir , früh gegen 8 - 8:30 Uhr . Bestellungen per Prime werden , je nach Verfügbarkeit , per DHL , Hermes oder UPS ausgeliefert . UPS klingelte auch schon um 19:30 Uhr am nächsten Tag nach der Bestellung an meiner Tür und hat eine Blu-ray abgeliefert . Hätte ich normal bestellt , wäre sie vermutlich schon früh mit der normalen Post gekommen - oder am nächsten Morgen . Und die Artikel , die ich übers Jahr bestelle , die ich unbedingt dringend am nächsten Tag brauche und keinen weiteren Tag Aufschub brauchen dürfen , die kann ich an einem Finger abzählen . 
<s> Hat nicht der Computec-Verlag schon viel mehr gewütet ? RIP PcPowerPlay . :( 
<s> Natürlich , damit auch wirklich alle anrufen können um 50 Cent abzudrücken . 
<s> Gibt es tatsächlich noch einen Markt für 22 " Fernseher und kleiner ? 
<s> Fixed . 
<s> So ist doch ganz ok oder ? Ich habe die Spiele auch im Fließtext fett gelassen , ich denke das macht hier mehr Sinn anstatt sie nur bei der ersten Nennung zu fetten . 
<s> Mit Prime sind alle Artikel Versandkostenfrei , ohne Mindestbestellwert . Im Regelfall sind dies nur Bücher , Blu-rays und Bestellungen ab 20 € . Dafür ist Prime aber oft auch langsamer , auch mit ein Grund warum ich es wieder abbestellt habe . Beim normalen Versand kommt die Ware in der Regel ( zu 90 %) mit der normalen Post am nächsten oder übernächsten Tag . Mein Postbote kommt jeden morgen gegen 8 Uhr . Kurz danach kommt dann Hermes . Mit Prime aber kommt die Ware mit DHL Express oder UPS . DHL Express kommt zwischen 6 und 18 Uhr , UPS auch mal noch später . Zeiten , zu denen ich nicht immer zu Hause bin und meine Sendung dann bei der Supermarktfiliale abholen muss . Ich bin also ohne Prime deutlich besser bedient . :) 
<s> Dein gemachter Aufwand in allen Ehren , super Arbeit . Aber wirklich interessieren tut mich das was da steht nicht und übersichtlich ist es auch nicht . Bin auch stark für eine übersichtliche Liste . Ob die nun lang wird oder nicht ist doch völlig unerheblich . Beispiel : Zeitschrift ( Preis / erhältlich ab ) - Spiel 1 - Spiel 2 - Spiel 3 . . . 
<s> Ich kannte den Verein noch gar nicht , bis Dennis ihn hier erwähnte . Anscheinend habe ich aber nicht allzu viel verpasst . :) 
<s> Taxifahren ? Nimm doch den Pizza-Lieferdienst . Kostet genauso viel , aber du bekommst noch eine Pizza dazu . ;) 
<s> Wenn ich mit einer mir gegenüber erbrachten Dienstleistung zufrieden bin , gebe ich immer Trinkgeld . Unabhängig von der Branche . Wenn nicht , dann nicht . 
<s> Mitbewerber schlechtreden ist der größte Fehler den ein Vertriebsmitarbeiter machen kann . Aber das lernt der Mitarbeiter sicher noch ... wobei , manche lernen es nie . ;) Da habe ich direkt noch eine Anekdote vom letzten Friseurbesuch . Die Friseuse , geschätzte Anfang-Mitte -50 , wies mich darauf hin , dass ich empfindliche Kopfhaut hätte . Ich teilte ihr mit , dass mir das bekannt ist . Zwei Minuten später sagte sie dann : " Oh , die ist aber sehr sehr empfindlich . Sie nehmen doch sicherlich ein Shampoo dagegen , oder ? " Ich erwiderte dies mit einem " Ja " . Und schon fragte sie danach welches ich denn benutze . Ich antwortete wahrheitsgemäß : " Irgend eines von Schauma " . Daraufhin sagte sie dann nur : " Oh nein , nicht Schauma . Das ist ganz schlecht für ihre Kopfhaut . Schauma und andere Supermarktprodukte sind nur dann anwendbar , wenn man keine Probleme mit der Kopfhaut hat . Aber wer hat das schon ? " Ich erwiderte gar nichts . Kurz danach stellte sie mir ein sündhaft teures Shampoo vor , das ja unglaublich viel besser sei . Daraufhin antwortete ich , wiederum wahrheitsgemäß , dass ich in 3 Tagen sowieso beim Hautarzt bin und ihn dann mal darauf ansprechen werde . Und schon legte sie wieder los : " Oh nein , die Hautärzte . Die schießen immer mit Kanonen auf Spatzen , das schadet ihrer Kopfhaut mehr als es nutzt . Wir Friseure müssen das dann immer ausbaden , was ich da schon gesehen habe , das glauben sie mir nicht . Nehmen sie lieber unser Shampoo ... " Fazit : Ich habe das Shampoo nicht gekauft , ich gab kein Trinkgeld , ich werde diesen Friseurladen nie wieder besuchen und mein Hautarzt bescheinigte mir eine wunderbare Kopfhaut , bei der jedes Schauma-Shampoo völlig genüge . Passt jetzt zwar irgendwie gar nicht so richtig zur News , aber egal . :) 
<s> Nicht nur von deinem , wie mir scheint ! ;) 
<s> " Wer nach dem ersten Jahr nicht weiter Prime-Kunde sein möchte , muss seine Mitgliedschaft rechtzeitig auf " nicht automatisch verlängern " setzen . " Das ist gar nicht notwendig , Amazon ist auch hier äußerst kulant . Vergisst man die Verlängerung abzustellen wird zunächst das Geld für das nächste Jahr eingezogen . Stellt man dies dann aber noch vor einer weiteren Prime-Bestellung fest und kündigt dann , erhält man das Geld postwendend wieder zurück . Erst wenn eine Prime-Bestellung ausgeführt wurde gilt das Geld als bezahlt . Und wenn ich mich richtig erinnere , erhält man vor einer Verlängerung sogar noch eine Hinweis-Email , dass die automatische Verlängerung bald stattfindet . Daran sollten sich viele andere Unternehmen ein Beispiel nehmen mit ihren automatisch um drölf Jahre verlängernden Verträgen , wenn man nicht 4 Jahre im voraus kündigt . 
<s> Ich nehme alles zurück und behaupte das Gegenteil . ;) Als Kenner eurer Fragen denke ich glaube ich manchmal einfach viel zu viel zu viel zu viel .... und zu kompliziert . :D 
<s> Aaaaaaah . Kopf -> Tisch 
<s> Jetzt habe ich es oft genug gesehen und bin nicht weiter als zuvor . @Redaktion :  Seid ihr sicher , dass ihr eine Mutations-Fertigkeit sucht und keine Mutations-Kategorie ? 
<s> Ist nur mir der Name " Grinding-Gear-Games " alleine vom Klang her unsympathisch ? ;) 
<s> Habs mir jetzt fünf Mal angesehen und ich raffs einfach nicht . ;) 
<s> Gut übersetzt ! :) 
<s> " Und glaubt ihr , dass Ubisoft ebenso viele oder mehr Spiele verkaufen würde , wenn sie auf DRM verzichten würde ? " Ja , denn sie hätten mindestens einen Kunden mehr . Mich. So verzichte ich noch auf HAWX 2 , Heroes 6 , Driver SF und eventuell Splinter Cell : Conviction . 
<s> Toll , immer dann , wenn nur " Das ist ja einfach diesmal " Kommentare kommen stehe ich auf dem dicksten Schlauch ! Naja , ist ja noch eine Woche hin , ich komme schon noch drauf . :) 
<s> " jeweils unterschiedlichen Kampfsystem ein 15minütiges Video machen , um alle Aspekte hinreichend zu erklären . Da bin ich mit dir einer Meinung . " Toll , ich freu mich drauf , wann kommen die Videos ? ;) 
<s> Das bisher beste GW2-Beta Video ! Gut gemacht Ramon , sehr informativ . Vielleicht hätte man noch etwas besser und ausführlicher auf die Waffenwahl eingehen können . 
<s> Ich hätte gerne noch zusätzlich : - Umrechnung in ein 6-Sterne-System - Umrechnung in ein 100 % -System - Umrechnung in ein Ausgefahrene-Radioantennen-System - Umrechnung in ein 4-Supermario-Symbole-System - Anzeige eines 10-Sterne-Systems in 0 , 25er Schritten ;) 
<s> Keine PC-Games ? :( " Kraftwerk - Der Katalog ( German Box Set ) : 74 , 97 € " Sehr interessant , mir aber noch zu teuer . :( 46 " Sony Bravia mit LED-Backlight für 699 € ? Hmmm , ob das was fürs Schlafzimmer wäre ? * grübel * Edit : Falls sich jemand für den Fernseher interessiert : Achtung , es gibt ihn mit 2 verschiedenen Panels die sich teils stark voneinander unterscheiden . Nähere Infos : http://www.hifi-forum.de/viewthread-144-6793-2.html 
<s> Mist , ne PS3 hätte mir gut gestanden . :) Herzlichen Glückwunsch dem Gewinner . 
<s> Kein Key GG ? Tzz . Na gut . Ihr seid Schuld , dass ich das Echtgeld-Auktionshaus nicht abschaffe , so ! Der Hass vieler Gamer wird euch sicher sein . ;) 
<s> Ich denke , dass man bei aktuellen Markenmodellen von TFT-Monitoren , als Standard-Nutzer , keinen allzu großen Fehler machen kann . 
<s> Übrigens : Je öfter ich die Headline lese , desto öfter lese ich : Langer lästert nie wieder ! :) 
<s> Ich geb dir einen Tipp : Ich habe ihn , er ist in meinem Profil ersichtlich und er hat etwas mit Prototype zu tun , auch vom Namen her . 
<s> Er hat es schon wieder getan ! :( ;) 
<s> Von Farmerama sind erst 1 % weg . Damit spielt Farmerama ohne Zweifel in der MW3 Klasse mit . :) 
<s> Die Streitgespräche sind gut . Dennoch etwas anderes als die sogenannten Meinungskästen . Mit der Zeit bekommt man nämlich als Konsument ein gutes Gefühl dafür , welche Meinung welches Redakteurs auf einen selbst am besten passt . Da würde mir in dem ein oder anderen Fall ein Kurzfazit eines oder mehrerer weiterer Redaktuere wirklich helfen . Idealerweise noch mit der transparenten Zeitangabe , auf welcher Spielzeit das Fazit basiert , da sicher nicht alle ein Spiel so ausführlich spielen wie der Haupttester . ( Bsp : Meinung beruht auf X Stunden Spielerfahrung ) Damit liese sich eine solche Meinung sehr gut einordnen . 
<s> Das dürfte auch recht einfach erklärbar sein . Ich rufe zum Beispiel Tests , die mich nur vielleicht - oder sogar eher nicht - interessieren auf . Somit bin ich auf der ersten Seite . Danach springe ich auf die letzte Seite und lese das Fazit . Anhand dessen entscheide ich dann ob es sich für mich lohnt den Test zu lesen , oder nicht . Ich denke , das dürften einige weitere genauso handhaben . 
<s> Als Sammler : Ja . Als Spieler : Nein . 
<s> Am Bildschirm lecken ? ;) 
<s> Ich habe vor dem Gewinnspiel nie etwas von Prototype 2 , oder dem Vorgänger , gehört . Ging irgendwie total an mir vorbei . Und auch in dem Trailer sehe ich bisher nichts , warum das nicht so bleiben sollte . 
<s> Hm , am ersten Tag werde ich schon mal nicht arm . Nix dabei . :) Wobei , sollte ich Band of Brothers und The Pacific DVD Versionen gegen Blu-Ray austauschen ? Hmmmmmmmmm , ...... Edit : Ach verdammt , aber da ich noch nen 20 , - € Gutschein hatte konnte ich fast nicht Nein sagen . Jemand Interesse an der Band of Brothers Metallbox ( FSK 16 ) für nen Zehner ? Pacific ist schon weg . :) 
<s> Bitte bitte Top-News , sonst übersehe ich die morgen und ärgere mich dann über verpasste Schnäppchen . ;) 
<s> Du hast Recht , das ist die User-Wertung . Mea Culpa ! 
<s> Stimmt bedingt . Bei ganz alten Tests geht es nicht , es wird entweder eine Wertung angezeigt ( Dead Space 2 ) oder gar keine Wertung ( The Last Remnant ) . Bei älteren aktuellen Titeln funktioniert es ( Kingdom of Amalur - Reckoning , Jagged Alliance - Back in Action ) 
<s> Bei Klick auf die Strichline automatisch hochscrollen zum Ursprungsbeitrag und vice versa . * träum * 
<s> Ich habe so viele Bundle-Spiele in Steam die ich maximal 3 Minuten gespielt habe , so dass der Kosten-Nutzen-Faktor auch bei 3 € schlecht wäre . ;) Cloning Clyde habe ich mal angespielt und 2 Minuten Spaß damit gehabt . Seitdem nicht mehr . Das selbe dürfte für Ancients of Ooga gelten und die anderen interessieren mich leider nicht die Bohne . (= 
<s> Mindesthaltbarkeit von WoW : 15 Jahre -> Bis 2019 werden wir garantiert noch mit AddOns versorgt . Quelle ? Ich als Analyst . ;) 
<s> Hier ist einer ! 
<s> Tolle Kolumne ! Alles hat ein Für und Wider . Auch eine schöne Änderung für registrierte User , das werde ich austesten . Da man mit der Zeit ein Gefühl für die Redakteure und deren Gewichtungen bekommt , wäre ich dafür Meinungskästen mindestens eines weiteren Redakteurs einzufügen , in dem er Kurz und Knapp seine Meinung zu dem Titel kundgibt . Diese muss natürlich nicht zwangsläufig mit der Meinung des Haupttesters d 'accord gehen . Die stellenweise geführten " Streitgespräche " sind hier schon eine gute Richtung , aber nicht ganz das , was ich mir unter einem " Meinungskasten " vorstelle . 
<s> Ohne einen Zusammenhang zu bestehenden Noten herzustellen wäre die Vergleichbarkeit und die Note an sich aber schon wieder ein Stück weit obsolet und nichtssagend . 
<s> Schöne Änderung ! Ich , als bisheriger Verfechter der Fraktion : " Noten braucht es nicht unbedingt . " werde das mal austesten . Bin gespannt ob mir etwas fehlt . 
<s> Ich blicke in die Zukunft :  Du wirst überrascht , aber nicht positiv . ;) 
<s> Wo bleiben eigentlich die Kommentare mit der " Medienüberpräsenz " ? ;) 
<s> Jap , lässt mich auch ziemlich kalt . 
<s> + + + Game of Thrones -- F2P --- Bigpoint Game of Thrones wiegt Bigpoint auf , bleiben noch 2 Minuspunkte für F2P . Also Spiel einfach wieder vergessen und in der Versenkung verschwinden lassen . ;) 
<s> YAY ! Retro Hunter ! :) Freut mich . 
<s> Hm , was hebt dieses Spiel dann von den unzähligen kostenlos spielbaren Klonen ab ? 
<s> Am meisten freue ich mich darauf den " Stone of Jordan " zu finden , ihn inflationär zu dupen und somit als alternative Währung zum Echtgeld-Auktionshaus einzuführen , woraufhin Blizzard sich von letzterem verabschiedet . :) 
<s> Die Aktion ist bereits vorbei . :) 
<s> Jepp ! :) Und nun hör auf die News zu pushen ! ;) 
<s> Schon mal was von Idealismus , Enthusiasmus und Spaß gehört ? Etwas davon , dass man investieren muss um sich langfristig am Markt zu etablieren ? Irgendwo erwähnte Jörg mal , dass er sich aktuell weniger ausbezahlt , als sein erstes Redakteurs-Gehalt . 
<s> Neue Frisur Jörg ? Oder ist da durch den Greenscreen ein Stück abgehakt ? :D Tolles Video , schönes Projekt . Total War Neuling und Profi nebeneinander , sehr interessant . Bitte noch ein Multiplayer-Match gegeneinander ! :) Mit der Total War-Reihe wurde ich noch nie warm , daran wird auch dieses Addon nichts ändern . Reine Echtzeitstrategie -> gerne . Reine Rundenstrategie -> gerne . Beides zusammen ist nicht mein Ding . 
<s> Vimeo :  Problemlos IPMN : Wird bereits in der Einleitung asynchron . Asynchronität lässt sich durch einen Sprung im Video beheben , tritt dann jedoch wieder nach einiger Zeit auf . Mit Vimeo hatte ich generell noch keine schlechte Erfahrung . Die beste Technologie wird aber wohl nach wie vor noch immer Youtube bieten . 
<s> Schade , mindcrushers lädt bei mir nur mit 100 -200 kB / s :( Aber wenigstens pausierbar . :) Danke für die Links . Edit : Jetzt springt der Speed hoch , an mein Maximum von 1,1 MB . YAY ! :) 
<s> Danke für den Link . Blanks sind hier übrigens nicht nötig . 
<s> Wie zur Hölle spricht man das aus ? ;) Edit : Gerade angespielt . Fazit : Nix für mich , Gnaaarrrrrgggh ! ;) 
<s> Das lockt mich nun nicht vom Ofen hervor . Mein Account liegt erst mal brach . Mit 1.2 schaue ich nochmal rein um die neue Operation durchzuspielen , dann war es das wohl für mich mit SWTOR . 
<s> Ein künstlerisches Meisterwerk ! Immer , wenn ich daran denke , fällt mir sofort und spontan die Bettszene mit dem Vorschlaghammer ein . 
<s> Ich glaube du hast nicht richtig verstanden was er meinte . Zuerst wies er auf diese News hin : http://www.gamersglobal.de/news/50639/mass-effect-3-produkte-mit-dlc-fuer-insgesamt-650-euro-upd Und das Zweite heißt nur , dass es ja auch noch immer keine Complete Edition von Mass Effect 2 gibt . Demzufolge wird es vermutlich ewig für eine solche von Mass Effect 3 dauern . 
<s> Köstlich ! :) 
<s> Fehler 404 
<s> Ui , dann könnte ich mich selbst davon überzeugen ob das Teil wirklich so schwer ist . Her mit der PC-Version . :) 
<s> Genau das ! :) 
<s> Humble Bundle ? Ok , take my money ! 
<s> Ich wünsche mir ein Ende wie bei Mass Effect 3 ! ;) 
<s> Korrekt ! :) 
<s> Lol , köstlich . Ich muss zugeben , es hat eine Weile gedauert . ;) Macht dann bis jetzt 5 Lose , die Hälfte ist geschafft . YAY , Bergfest ! (= 
<s> Jain . Du sprichst von der News : http://www.gamersglobal.de/news/51305/mass-effect-3-director-verteidigt-ende-und-dlc In dieser wurde das Ende noch verteidigt , inzwischen lenkt man Seitens Bioware wohl etwas ein . 
<s> Ich fände sie super , wären sie nur kommentiert . :) 
<s> Da stimme ich zu , die unkommentierten First15 sind völlig uninteressant . 
<s> Danke für die Überarbeitung , in der Form ist die News in meinen Augen wieder vollkommen gerechtfertigt . 
<s> Ui BÖC , das ME-Ende scheint einen Run auf 70er Hard-Rock auszulösen . Das gefällt mir , und so hat das Ende wohl doch noch etwas Gutes ! :) 
<s> Video Kurztests ? Ganz , ganz , ganz tolle Idee ! Triple-Kudos ! Bitte noch mit Zeitangaben , wann welches Spiel besprochen wird . :) 
<s> Auch meiner Meinung nach hat diese " News " hier nichts verloren , schon gleich gar nicht als Top-News . Sollten solche fragwürdigen Berichte nicht eine einmalige Ausnahme bleiben , muss ich tatsächlich ernsthaft mein Abonnement überdenken . 
<s> Ich würde nicht von fehlender geistiger Reife , sondern von Dekadenz sprechen . 
<s> Klagen geht natürlich immer , obs Erfolg hat ? Keine Ahnung . 
<s> Ja ! Danke ! Sogar mit Prädikat ( Titel ) . :) http://www.abload.de/img/siadbbtq.jpg Allerdings nicht mit meinem Sith sondern nur mit so einer gammeligen Scharfschützin . ;) 
<s> Shut up and give me your money ! 
<s> Wie Boris das völlig verkorkste Microsoft Flight verteidigt . Herrlich . ;) Toller Podcast , wie fast immer . :) 
<s> Bringt auch nichts , schon probiert . Er kommt trotzdem wieder . :( 
<s> LOL , das ist mal lustig . :) 
<s> Berater des Sith-Rats ? Dann berate mich mal . Jede Woche töte ich Soa den Grässlichen , jede Woche erwacht er wieder aufs Neue . Wie kann ich ihn endlich endgültig töten ? Darth Ais , Rat der Sith ;) 
<s> Dann ist das Geld offensichtlich weg . Verspekuliert . 
<s> Ich hab Zeit . :) 
<s> Gut , dass ich nicht jeder bin . ME 1 habe ich gekauft , bei ME 2 warte ich noch immer auf eine Complete Edition zu annehmbaren Preis , ebenso bei ME 3. :) 
<s> Auf unserem Server merke ich Tag für Tag den schleichenden Prozess , dass mehr und mehr Spieler weg sind . Mein Abo läuft noch 4 Tage , ich kann noch zwei 7-tägige Testzugänge versenden . Falls jemand Interesse hat , bitte PM hier mit Emailadresse . 
<s> Es sind jetzt schon 20 ! Tendenz steigend . Bitte verratet ChrisL nichts davon , endlich habe ich ihn mal in einer Statistik eingeholt , das soll noch lange so bleiben . :P 
<s> Ins Bett reingeschubst , du Schlingel ! ;) 
<s> Im Gegenteil , der ist richtig schlimm ! Bitte nicht weiter danach jagen ! ;) 
<s> Der arme verunstaltete Hit der Cranberries . Grausam . Wenn man sich den Trailer dann auch noch komplett anhört , stellt man fest , dass das Video mitten im Lied einfach endet . Da war ein Dilettant am Werk . 
<s> Bei Tower-Defense-Affinität ja , vor allem für den Preis . 
<s> Knabberkram ? Aber dann sind die Würfel immer so fettig . :( 
<s> Doch , als Heizung mit Nebeneffekt : Licht . ;) 
<s> Reaxxion : Toller Breakout-Klon . Freunde des Genres können für zweifuffzich bedenkenlos zugreifen . 
<s> Oh ja , Gothic 1 und 2 Enhanced und in HD wäre super ! Ein Gothic 3 konnte mich nie fesseln , auch nicht mit den Fan-Patches . 
<s> Selbiges bei mir . Win 7 64bit , Google Chrome . Etwa 1,5 sec vorauseilender Ton , der nur im Fazit wirklich stört . Tritt auch nur auf beim kompletten Schauen . Wenn ich jetzt nach dem Schauen direkt ans Fazit springe , passt alles . Offensichtlich verschleppt sich der Ton über die gesamte Laufzeit etwas . 
<s> Korrekturkommentar : Commander Sheppard Hightech-Fießlinge 
<s> Gehört da nicht ein Bindestrich hin ? ;) 
<s> Hervorragend , da gibt es später wieder was zu hören . :) Schöne Themenauswahl . 
<s> Hätte ich meinen Account nicht mit Burning Crusade verkauft , könnte ich jetzt nochmal reinschnuppern . So ein Mist aber auch ! ;) 
<s> Zusatz :  Das Ganze aber ohne Neuladen der Seite ! Einfach hochscrollen soll es . :) Und bei erneutem Klick dann wieder runter . 
<s> Etwas Transparenter und bei Klick auf den Strich nach oben zum beantworteten Kommentar springen . 
<s> Ebenso ! Dankeschön . 
<s> Aber klar doch , das geht ab wie Bolle ! ;) 
<s> Fans und Stalker wird man einfach nie los . ;) 
<s> " dass man bei der Nähe zur Bekanntgabe des Releasetermins auf einer Skala von 1 bis 10 bei einer 9 angelangt sei . " Diablo 2 LoD kam 2001 heraus . Das heißt , dass mit der Planung zu Diablo 3 bestimmt schon 2001 begonnen wurde . Von Anfang 2001 bis jetzt sind genau 3718 Tage vergangen . Vereinfacht rechne ich mit 3500 Tagen . 3500 /10 * 9 ( kommt von der Skala von 1 bis 10 , bei einer 9 sind wir ) = 3150 . 3500 - 3150 = 350. Das heißt , dass das Erscheinungsdatum von Diablo 3 Ende Februar 2013 offiziell verkündet wird . ;) 
<s> Einfach mal oben in die " Termine " schauen . Mass Effect 3 Di Test zum Bioware-Schwergewicht Mi Großer Mass-Effect-Guide , v1 Mi Testvideo zu Mass Effect 3 Do Übersicht : Alte Bekannte Fr Stunde der Kritiker zu Mass Effect 3 Sa Guide zu Mass Effect 3 , v2 
<s> " der relativ kurzen Storyline " Relativ in Bezug auf was ? 
<s> Solche intolerante Meinungen und Ansichten mag ich übrigens nicht . Da mag ich viele anonymen Kommentare mehr , zumal der Einwand auf den du dich beziehst vollkommen berechtigt ist . 
<s> So ungefähr genau das , wollte ich mit meinem Kommentar ausdrücken . ;) 
<s> Reakktor wer ? 
<s> Darüber würde ich mich auch freuen , falls ich noch Rift spielen würde . :) 
<s> Nein , eine offizielle deutsche Schreibweise , gemäß Duden , für Top Ten . Topten hört sich aber immer noch an wie ein schafähnliches Tier ohne Schließmuskel . ;) 
<s> Hm , auf alle Fälle besser als vorher , aber der Videoblog ist mir noch immer zu dominant . Ich folge weiter dem neuen Trend , das Teil auszublenden . :) 
<s> Headstart war Ende Februar 2011 , Release der , glaube ich , 4. 3. 2011 . 
<s> Ne , da stimmt was mit der Tabelle nicht . http://www.abload.de/img/ubrsrk3e.jpg 
<s> Das Spiel habe ich schon seit Monaten im Auge. Anschauen werde ich es auf alle Fälle . Doch eine gesunde Skepsis bleibt , trotz der Aussage : " Publisher Trion Worlds verspricht allen Skeptikern des Free-to-play-Prinzips , dass sie auch ohne Online-Shop in den Genuss aller Klassen und Spielinhalte kommen werden . " 
<s> Grandiose erste News Surty ! Danke . :) 
<s> Habe ich doch weiter oben schon erläutert . Ich schreibe News über Dinge der Spielewelt die mich interessieren . Fränkel frotzelt gehört dazu . Andere Let's Plays nicht . Ich kenne auch gar keine anderen Let's Plays und auch keinen Gronkh . Interessiert mich auch nicht . Und Werbung mache ich nur insofern , wie auch jede x- beliebige andere News hier auf GamersGlobal Werbung ist . Und was auf die Startseite von GamersGlobal als Top-News kommt , bestimmen weder du noch ich . 
<s> Das wollte ich auch gerade fragen . ;) 
<s> Das KSK braucht dringend Nachwuchs , wäre vielleicht eine gute Werbung . :D 
<s> Wie erwähnt , mache ich keine Werbung sondern informiere . Ja natürlich gehören auch andere Let's Plays hier her , die interessieren mich aber nicht . Ich schreibe über Dinge die mich interessieren und die mir gefallen . Wenn dich andere Let's Plays interessieren , dann melde dich an und schreibe selber News über diese . 
<s> Ich mache keine Werbung , ich informiere interessierte Leser . Du gehörst vermutlich auch dazu , sonst würdest hier nicht diskutieren . 
<s> Ich erhoffe mir damit natürlich eine hochbezahlte Festanstellung bei Harald . Und jetzt ganz im Ernst : Es handelt sich um Neuigkeiten aus der Spieleszene , trifft damit also genau die Voraussetzungen für GamersGlobal . 
<s> Doch , gibt es . 1 H + Magie . :) Aber Pfeil und Bogen als Magier ist doch viel spannender . :D 
<s> YAY ! Danke . Gibt es wieder hörenswertes vorm Einschlafen . :) 
<s> Ich bin auch mit Kommentar gegen Ende 3x eingeschlafen bevor ich dann endlich das Fazit hören konnte . Das kommt davon , wenn man die SdK noch fix im Bett vorm Einschlafen sehen möchte . :D 
<s> Du brauchst keine Werkbänke , da du Items mit STRG + Rechtsklick auch direkt im Inventar oder angezogen modifizieren kannst . 
<s> Kopfkino ! AAaaaahh ! ;) 
<s> Es gibt sogar zwei . Das Sams direkt gegenüber vom Maritim und das Steakhouse in der Bachgasse , Nähe Juliusspital . 
<s> Unboxing-Videos von Collectors Editions halte ich ja noch für stellenweise Interessant , aber was soll das hier ? 
<s> Kudos ! :) 
<s> Wo gehts zum Bahnhof ? 
<s> Kannst du doch . http://www.gamersglobal.de/umfrage ;) 
<s> Zur Handabstimmung komme ich . Entweder auf der Festung oder im Steakhouse ? ;) 
<s> Zustimmung ! 
<s> Bin schon sehr gespannt auf dieses Format und vor allem wie und ob es funktionieren wird . Denn er kann ja unmöglich jede Antwort erst abstimmen lassen . Naja , Harald wirds schon richten . :) 
<s> Ich glaube in irgend einem Karton liegt das CMD-X 2000 sogar noch und wäre auch noch funktionsfähig . :) 
<s> Und dann gibt es natürlich wieder ein Super-Duper-Complete-Edition mit einem bis dato unveröffentlichen DLC . Das haben sie sich von der Filmindustrie abgeschaut . ;) 
<s> Ja ich bin Martin K. aus Witten . :P ;) Falls der Preis also fälschlicherweise dir zugesandt wird , leite ihn bitte umgehend an mich weiter . (= Viel Spaß damit , Glückwunsch ! :) 
<s> Glückwunsch den Gewinnern ! Und an eine FIFA Frage kann ich mich auch nicht erinnern . ;) 
<s> Aaah , das ist natürlich doof . Jetzt habe ich 3 Spiele gekauft , beim ersten ne 10 $ Spende mit eingereicht und die nächsten beiden für 99 Cent gekauft . Wenn ich das jetzt richtig verstanden habe gehen nun 5 $ an Indivania , 5 $ an die Entwickler des ersten Spiels und die beiden anderen erhalten nur jeweils 1 $ . Doof , so wollte ich das nicht . Also nächstes mal besser aufpassen . :) PS :  Das Milkstone Studio Bundle ist perfekt für Highscore-Jäger ! :) 
<s> Tolle Idee ! Aber ich kann nicht mehrere Spiele in einen Warenkorb legen und muss jedes extra kaufen . Habe ich da etwas übersehen ? Edit :  So viele Spiele dort . <3 Astro Taxi 2 , ein Remake von Space Taxi . <3 <3 <3 -- Aber , ist es gut ? Philipp , ich bitte um einen Podcast der die dort erhältlichen Perlen herauspickt ! Schnell ! :) Ach was heißt bitten : LOS PODCAST MACHEN JETZT ! ;) 
<s> Wenn ich ihr letztes Projekt , AoC , als Referenz nehme , sollten sie den Start auf Juni 2013 verschieben . ;) 
<s> * mit rosa Kieselsteinchen werf * Nebenbei stimme ich deiner Aussage voll zu . :) 
<s> Mein erstes " Handy " war 1998 ein Sony CMD-X 2000 , mit ausziehbarer Antenne und " Jog-Dial " . :) Danach ging ich mit Nokia fremd . Vor einigen Jahren habe ich es dann mal mit einem Sony Ericsson ( K600i glaube ich ) probiert , das dann kontinuierlich die Telefonnummern meiner Kontakte gelöscht hat . Seitdem war Sony Ericsson nie mehr ein Thema für mich . 
<s> Alex Hassel ist freier Redakteur , er gehört also nicht direkt zur Redaktion . 
<s> Wie umständlich . Ich klicke oben einfach auf Play . ;) 
<s> Glückwunsch , verdient . :) Wundere mich nur ob des mangelnden Interesses dafür . 
<s> Noch konkreter : Nur auf die GeForce 560 bei Innenszenen im Vergleich zu Treiber 285.xx . 
<s> Sogar mehrere ! 
<s> Zu Skyrim : " measured with GeForce GTX 560 at 1080p Ultra settings in indoor scenes vs. 285. 62 " -- Ist jetzt die Frage wie es sich auf anderen Karten und in der offenen Welt auswirkt . ;) 
<s> In der Regel ja . 
<s> Glückwunsch den Gewinnern . Heute ist es einfach . :) 
<s> Dem stimme ich voll zu , auch wenn ich die Stimmen inzwischen ganz gut auseinander halten kann . 
<s> Völlig Offtopic : Oh nein ! Die zweite Kommentarseite wurde erreicht . :( Wie soll ich jetzt neue Beiträge auf der zweiten Seite erkennen ohne mir zu merken wann ich zuletzt nach neuen Kommentaren geschaut habe und bei jedem Kommentar Datum und Uhrzeit zu vergleichen , da die " Neu " -Anzeige bei den Kommentaren nur bei erstmaligen neuem Aufruf des Artikels -- und damit Kommentarseite 1 -- angezeigt wird ? :( 
<s> Edit : Antwort zu ThomasthePommes Eine komplett neue Zone - die vor langweiligen Daily-Quests nur so strotzt ( Aussage bezieht sich auf den Testserver , zu Release habe ich schon nicht mehr gespielt ) . neue PvP Schlachtfelder - kein Kommentar , da ich kein PvP-Spieler bin 1 neue 5er Instanz - die kenne ich nicht 5 neue Raidinstanzen - die tatsächlich großartig designt sind , vor allem Hammerhall , aber gerade zu Beginn vor Bugs nur so strotzten Einzelspielerinstanzen - die in 15min gespielt sind und spätestens nach dem dritten mal langweilig sind PvP Änderungen - siehe oben Ebeneneinstimmung - Grind , grind , grind Risse , egal welche - angeblich dynamisch gestaltet werden sie aber schon in der Levelphase nervig und langweilig Zonenevents - machen für ab und an mal Spaß Weltevents - die immer gleich sind mit massig Dailys , langweilig Support - Japp , der ist gut . 
<s> Ich finde beide langweilig , nachdem ich endlich das Wolfire-Spiel auf meinem Laptop zum Laufen bewegen konnte . Auf dem PC geht es noch immer nicht . 
<s> Kreative Marketing-Aktion . :) 
<s> Ich habe exakt um 16:06 Uhr die Seite aufgerufen , die Kolumne angeklickt , den ersten Kommentar verfasst und dann die Kolumne gelesen . Direkt danach habe ich meinen Kommentar editiert . Das war um 16:22 Uhr . Dafür habe ich also genau 16 Minuten benötigt . Somit halte auch ich 8 Minuten für unrealistisch . 
<s> Habe immer noch Versionen vom 18.12 . auf der Downloadpage . Und der Unity-Dingenskirchen geht immer noch nicht . :/ 
<s> Häufig , ja . Nicht immer . 
<s> Das macht der Heinrich ganz gerne mal . ;) 
<s> Aaaaaaaahhhhhhhh !!!! 
<s> Die Handheld- und Smartphone-Spieler . :D 
<s> Hä ? 
<s> Habe genau das selbe Problem . Funktioniert nicht . 
<s> Habe das Wort während der Praktikanten-Diskussion zum ersten mal gehört , andauernd lese ich es nun aber auch nicht . Es ist übrigens der Anglizismus des Jahres 2011 . Wort des Jahres 2011 ist Stresstest . Das weiß ich aber auch nur , weil ich eben danach gesucht habe , interessiert mich prinzipiell nicht die Bohne . :) 
<s> Begründung ? 
<s> Ach was . Also ich bin in der Clique , die fast alles was Darth Spengler von sich gibt für Blödsinn hält und es daher seit geraumer Zeit bleiben lässt seine Kommentare zu kommentieren . ;) 
<s> Eigentlich nicht , der Kommentar könnte passender nicht sein . ;) 
<s> Ich habe das Thema irgendwie vorausgeahnt ! Sehr schön . Jetzt erst mal Lesen . :) Edit : Wahre Worte . Und wehe du bleibst dem Spieleveteranen-Podcast fern ! Ich komme persönlich nach München und ziehe dich vor das Mikrofon . Ich mag ( meistens ) die Monologe . :) 
<s> Das sollte ein Achievement geben . :) 
<s> Shift 2 hat mich kurz überlegen lassen , aber Anti-Origin war dann doch stärker . Für Mass Effect 2 inkl. allen DLC für 5 € hätte ich das Origin-Auge zugedrückt . :) 
<s> Hauptsache im Gespräch bleiben , wenn es auch absoluter Blödsinn ist . :) 
<s> Ob das überhaupt noch was wird ? 
<s> " Die Voss sind seltsam " Seltsam ist noch untertrieben , die sind hochgradig Gehirngeschädigt . ;) 
<s> Aussage des Newsschreibers . 
<s> Gab es bei Amazon auch schon im Rahmen einer Buy1Get2-Aktion und kam so auf 15 Euro . ( Könnten auch 20 Euro gewesen sein ) -- Da konnte ich dann auch nicht mehr nein sagen . :) 
<s> Ihr solltet die Diskussion ins Forum verlegen . Total unübersichtlich hier in den Kommentaren . 
<s> Stimmt , LOST schauen geht nicht , egal wann , wo und in welcher Sprache . :D ;) 
<s> Danke für den Twitter-Hundelink . ;) 
<s> Jetzt hab ich auch Kopfkino .... :/ 
<s> Danke für die Antwort . :) 
<s> Du kannst in der Tat als registrierter User News-Vorschläge unterbreiten , die dann von höherrangigen Usern , die gerne schreiben , in einer Matrix gesehen und umgesetzt werden können . Und viele durchforsten nicht das ganze Netz , sondern schreiben nur über Themen und Spiele die sie selbst interessieren und bei denen sie sich in der Regel auch dementsprechend gut auskennen . Mich interessiert Speedrunning z. B. überhaupt nicht und demzufolge habe ich auch von der Krebshilfe-Aktion nichts mitbekommen , hätte eine News dazu aber mit Interesse gelesen . 
<s> Toller Jugendschutz . " Gib dein Geburtsdatum ein " -> " Oh , du bist 102 Jahre alt , dann darfst du hier alles spielen , viel Spaß ! " Und schon spielt der 8-jährige Darkness 2. ;) 
<s> Also ich kann mich erinnern , dass ich letztes Jahr mal einen Film mit Rot / Cyan-Brille schauen wollte . Der war dadurch extrem farbstichig - von den originalen Farben war fast nichts mehr übrig . Und nach 15min musste ich wegen Kopfschmerzen aufhören . Möglicherweise ist das bei s / w anders . 
<s> Irre was da passiert . Mich freut es ! Übrigens werden aktuell durchschnittlich 37 , 50 US-Dollar gezahlt . Was passiert eigentlich mit dem gezahlten Geld an Kickstarter , wenn das Ziel einmal nicht erreicht wird ? 
<s> Das das so funktioniert ist ja klar , aber bekommt es dadurch auch mit Brille nicht einen unschönen Farbstich und ist eben nicht mehr schwarz / weiß ? Wie auch immer , ich werde jedes Spiel lieber in 2D spielen als mit dieser farbverfälschenden Kopfwehbrille , auch Limbo . :) 
<s> Hm , da wo ich herkomme habe ich in diesem Winter 11 /12 zum ersten Mal seit 34 Jahren noch keine einzige Flocke Schnee gesehen . ;) 
<s> Jedenfalls mehr als das hier gezeigte . ;) 
<s> Aber für einen 3D-Effekt durch Rot / Cyan-Brille braucht es nun mal Farben um zu funktionieren . Verstehe die Beilage der Brille auch überhaupt nicht , total sinnlos . 
<s> Streiche PS3 , setze Konsole . ;) Will eine PC-Version . :) 
<s> Uhm , da habe ich aber schon weitaus bessere Teaser-Videos gesehen -- so ziemlich alle eigentlich ! 
<s> Hm , da ärgert es mich wieder , dass ich keine PS3 besitze . ;) Schöner ausführlicher Test ! 
<s> Danke für die Antwort Benjamin . Also dürfte ein kleiner Mix am lohnendsten sein . Hauptsächlich der Hauptstory folgen und die eine oder andere Nebenquest , die auf dem Weg liegt einfach mitmachen . Klingt ganz gut . Hast du noch eine Antwort auf die Fraktionen , wie sie sich auswirken und ob man mehreren beitreten kann ? 
<s> Für jemanden , der selbst kein Videospieler ist , kann WoW durchaus als " Baller- " und " Killerspiel " rüberkommen . So ballert doch ein Jäger mit dem Bogen oder der Flinte -- oder der Magier mit Feuerbällen -- auf Monster und Humanoide . Und selbst im MMO- " Fachjargon " ist von " Kills " die Rede . So stellt sich eben seine Meinung dar . Und etwas hat er im Interview auch noch angesprochen : Es fehlen derzeit noch Langzeitstudien über den psychologischen Einfluss von Spielen wie WoW auf Kinder , Jugendliche und Erwachsene . Ich nehme ihm diese Aussagen daher nicht übel , es ist eben seine Meinung , so wie es sich für ihn als Nicht-Spieler darstellt . Der Rest des Interviews ist dafür übrigens sehr gut und wirkt gewohnt fundiert . 
<s> Schöner Test , ich vermisse etwas über die Fraktionen , die es ja im Spiel geben soll . Inwiefern wirken diese sich aus ? Kann man Mitglied mehrere Fraktionen werden ? " Das Spiel beschäftigt euch rund 20 Stunden , wenn ihr ohne größere Umschweife der Haupthandlung folgt . Wenn ihr diesen Weg wählt , erhaltet ihr aus unserer Sicht das bestmögliche Spielerlebnis , da ihr – wie oben angedeutet – auf diese Weise nur den interessantesten Gesprächspartnern und Wegbegleitern begegnet . " Funktioniert das auch wirklich ( auf allen Schwierigkeitsstufen ) oder ist man nach einer Weile gnadenlos zu schwach , weil die ganze Erfahrung aus den Tonnen an Nebenquests fehlt ? 
<s> Großartig , dass ihr Herrn Kraseman ins GG-Boot geholt habt ! :) Ich freue mich auf viele bildende Videos . 
<s> http://www.gamersglobal.de/exklusiv/stunde-der-kritiker 
<s> Die Demo hat mir jedenfalls viel mehr Spaß gemacht als das von mir angespielte Skyrim , bei dem die Steuerung sowohl mit Gamepad als auch mit Maus und Tastatur komplett versagt hat . Dies wurde bei Amalur besser umgesetzt . Bin aber auch TES vorbelastet , denn mir hat noch keines der Spiele überhaupt nur irgend einen Funken Spaß gemacht , ist irgendwie nicht meine Welt . 
<s> War ja von Frogster fast schon zu erwarten , dass sie es schon vor Europa-Release versauen . :) Schade , hätte gerne mal reingeschnuppert . 
<s> Sonic in Zeitraffer ? :D 
<s> Kudos ! :) 
<s> Ich schreibe die News nicht im Auftrag sondern aus freien Stücken heraus . 
<s> Ich glaube nicht , oder denkst du , dass mehr als 300.000 Menschen sich SWTOR gekauft haben aber nicht angefangen haben zu spielen ? ( über 2 Mio Verkäufe ) 
<s> EA sprach im Vorfeld davon , dass es ab 500.000 dauerhaften Abonnenten rentabel wäre und 1 Million ein großer Erfolg sei . 
<s> Warum sitzt Jennifer Pankratz wortlos im Hintergrund rum ? Zur Zierde ? :) 
<s> Nein , es sind keine Bugs die das Spielen unmöglich machen . Aber sie kosten teilweise Zeit ..... viel Zeit . 
<s> Großartige Kolumne Jörg , großartig ! 
<s> Ich gehe schwer davon aus . Da HK-51 der Nachfolger der HK-50 -Serie ist , die wiederum auf Revans HK-47 basiert und von der Exchange ebenfalls als Protokoll-Droiden getarnte Attentäter-Droiden gebaut wurden . 
<s> Das einzige was mich hier interessiert ist Greed Corp. Habe ich aber schon lange und kann es nur jedem empfehlen , der auch Brettspiele mag . Das Spielgefühl erinnert nämlich daran . 
<s> Viele Bugs wurden bereits ausgebügelt , aber trotzdem hat das Spiel den Status : " Buggy as Hell " -- dennoch , es macht mir noch immer Spaß , ich bin gespannt wie lange noch . 
<s> Wieso sollte das schwer machbar sein ? Ich finde es halt schade , dass es nicht weitergeht . Ich kenne jetzt drei Story-Endungen und bei jeder dachte ich mir : " Jetzt fehlt nur noch der ' The End ' -Schriftzug und der Abspann . " 
<s> Hm , die Überschrift " Geleakte Patchinformationen " sollte Spoilerwarnung genug sein . 
<s> Mit Preis- / Leistung gehe ich mit dir konform . Habe selbst eine Alpha 500. Aber im professionellen Bereich kommt Sony nicht so schnell an Canon / Nikon ran . 
<s> Das war HK-47 . :) 
<s> Wenn das stimmt und sie die Schlagzahl der Content-Patches auf 2 Monate erhöhen , könnte mich das Spiel dauerhaft begeistern . Aber ich vermisse eine weiterführende persönliche Story . 
<s> Guter SdK-Einstand Mick . Aber bitte nicht ganz so analytisch , FF ist doch keine Simulation . ;) 
<s> In der Digitalfotografie wollen sie die Nr. 1 werden ? Unmöglich , diese Sparte ist schon im ( Semi- ) Professionellen Bereich fest in der Hand von Canon und Nikon . 
<s> Lol . Kommentar-Kudos ! 
<s> Battleforge habe ich mir damals zu Release gekauft und ich schaue regelmäßig so alle 4 -5 Monate mal rein und spiele ein paar Runden . Für mehr konnte es mich allerdings nie begeistern - aber wenn ichs spiele , macht es viel Spaß . 
<s> Alles super , bis auf das Orange ! Bitte bitte überdenkt das nochmal , denn ich kann jetzt schon sagen , dass ich mich daran nie und nimmer gewöhnen werde und die Videoleiste , die ich ja an sich gut finde , dem Element Hider zum Opfer fällt . 
<s> Oh ja , vor allem so dick ! Hoffentlich wird das noch angepasst , sonst wird es - wie die Plattformbuttons - ein Fall für den Element Hiding Helper . 
<s> Danke für den Test , das Spiel tauchte noch gar nicht auf meinem Radar auf . Liest sich ja schon recht interessant . 
<s> Die Hälfte habe ich schon gesehen , die andere Hälfte schaue ich mir gleich beim zu Bett gehen noch an . Einerseits weiß ich zwar jetzt schon , dass die Auswahl der Szenen für die SdK sehr gut gelungen ist und in dieser kompletten Stunde einige Längen enthalten sind , andererseits würde ich diese Stunde auch gerne bei jeder SdK sehen , idealerweise sogar von beiden Seiten . Danke für das Schmankerl ! Das nehme ich gerne öfters . :) 
<s> Werden da nicht seine Kommentare ausgegraut ? Au ja ! Zwar keine Ignorefunktion , aber immerhin ein Anfang . :) 
<s> Exakt meine Reaktion nach dem Lesen . Auch erneutes Lesen macht mich nicht schlauer . * schulterzuck * 
<s> Nein , es geht nicht . Bioware denkt darüber nach , gleichgeschlechtliche " Beziehungen " nachzupatchen . Und somit verbreitet dieser Vollspaten die Unwahrheit - ist ja nichts neues bei religiösen Gemeinschaften . 
<s> Schlimm wenn am Ende des Geldes noch soviel Monat übrig ist . Ich kenne das ! :D 
<s> " Final Fantasy 13 -2 ( Mick Schnelle und Jörg Langer ) . " Wuhuuuu ! Mick ! Die großartigste News dieser News . ;) 
