<s> Ich unterscheide da nicht weiter - entweder das Spiel ist gut oder nicht . 
<s> Auch wenn die Spiele idR dann so aussehen . ;D 
<s> Das Diablo- 1-Dungeon werde ich mir trotz meiner D3-Aversion auf jeden Fall ansehen . D1 habe ich vor kurzem erst wieder durchgespielt und bin auf den direkten Vergleich gespannt . 
<s> Hatte mir Grim Dawn neulich zugelegt und fand es dann tatsächlich noch schlechter als D3 . Oo 
<s> Ich hatte das Butcher-Level korrigiert und wurde aus dem Versionsverlauf gekickt . Zu viele " Mitarbeiter " sind wohl nicht erwünscht . ^^ 
<s> " Was die ganzen SNES-Spiele heute wert sind , die damals einige gegen eine PlayStation ... " Erinnere mich nicht daran ! :((( 
<s> Tzz , ebenjene Firma hat mit Battle Worlds - Kronos bereits ein entsprechendes Spiel im Angebot . Lasst sie doch mal etwas Neues probieren ! 
<s> Leider fehlt dem eigenen Schiff ein wichtiges Detail in der Darstellung . :( 
<s> Das steht erst mit der PS5 an . ;D 
<s> Oh , klasse . Danke ! 
<s> Solange er noch keine Arme und ein Maul hat ... 
<s> Lieber einen Tag länger warten und dann Mini-NES spielen ! ;D 
<s> Das Teaserbild hat was . 
<s> Sehr schön , LBA2 fehlte mir noch . :) 
<s> Ein mäßiges Spiel mit immerhin witzigem Szenario . 
<s> Interessant wären ( für mich ) eigentlich nur Infos zu Classic-WoW-Servern , doch da wurde ja bereits gesagt , dass man vorerst nichts ankündigen wird . Wenn diese jemals kommen , dann vielleicht eingebunden in eine Questreihe auf den normalen Servern . Vielleicht in Form einer Rückblende : Ein alter Zwerg erzählt was früher einmal war oder man liest die Geschichte in der SW-Bibliothek nach ( und wechselt so dann quasi auf die Classic-Server ... ) . :) 
<s> Nö , da bleib ich eisern ( und spiele auf anderen Plattformen ) . ^^ Dennoch stimmt dein letzter Satz natürlich . 
<s> Aber bitte in der Tradition von Comanche 3 ! Teil 4 war Murks . :) 
<s> Laut dem Teaserbild wird es eine Mischung aus Flower und Journey . :) 
<s> Für mich auch nicht . Maximal die höhere Auflösung wäre ein Grund , aber ich bin da nicht so , ist ja nicht meine Hauptplattform . ;) 
<s> Android / iOS-Gammelgames auf Nintendo-Konsolen ? Braucht doch kein Mensch ! :) 
<s> Wie sieht ein typischer Core-Gamer eigentlich aus ? Und wie ist es um die soziodemographischen Merkmale bestellt ? 
<s> Glückwunsch ! 
<s> Glückwunsch ! 
<s> Die sind Teil der fehlenden Info. ;) 
<s> Bei " vielleicht " bin ich auch dabei . ^^ Das bisschen Info reicht mir als Kaufentscheidung lange nicht ... 
<s> Ich passe gerne . ;) 
<s> Für eine korrekte Wertung dort einfach 2 Punkte abziehen und hier draufschlagen ( und die Skala sprengen ... ) . ^^ 
<s> Sehr gut . ^^ 
<s> Schließe mich an , ist so gar nicht mein Fall . :) 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Habe jetzt nur das Testvideo gesehen : Ich verstehe denn Sinn nicht so ganz , diese Titanen -außer vielleicht für Pinkelpausen- überhaupt jemals zu verlassen . Die Teile scheinen in allen Belangen überlegen zu sein , wirkt die Per-Pedes-Action da nicht arg aufgesetzt ? 
<s> Leider wahr . Gerade wieder so richtig angefixt , ist der Stoff auch schon alle . ;( Mir hat das relativ offene und verwinkelte Gebiet gut gefallen . Ein Boss war okay , der andere ziemlich gut . Jetzt heißt es wieder warten oder ich schaue mal im PVP vorbei . 
<s> Da mich nichts davon interessiert , vergebe ich meine Stimme an den Meistbietenden . ;) 
<s> Jap , dieses vergleichsweise offene DLC-Gebiet ist mir auch direkt positiv aufgefallen . Derartiges darf From Software gerne in einem Nachfolger wiederholen . Vielleicht ein Dörfchen wie Majula aus DS2 als Ausgangsbasis mit verschiedenen Wegen ins recht offene Umland ... 
<s> Du vergleichst gerade einen ( inzwischen ) F2P-Titel mit einem normalen Vollpreisspiel . F2P lebt von der Weiterentwicklung . Wird diese eingestellt , gehen die ( Server- ) Lichter wohl bald ganz aus . 
<s> Mehr bekannt ? Den größeren und großen Entwicklern dürft so kurz vor Release schon so einiges bekannt sein ... 
<s> Freue mich auf die ersten Schritte heute Abend ! Endlich geht es wieder ein Stückchen weiter . :) 
<s> Joar , Teil 2 spiele ich gerade ( vor ner Minute ausgemacht ) wieder / weiter . :) Will man auf der Wii spielen , muss man die Krüsselsgrafik aber schon abkönnen . Kann schon stören ... 
<s> Keine Zeit für 40 Minuten Video , daher nur schnell durchgeklickt : Gefällt ! :) Auch der Stil ist endlich wieder vernünftig . Hier hat mir zuletzt nur TP gefallen ... 
<s> Link wird halt auch älter . ;) 
<s> Mal so langsam den Season-Pass ( günstig ? ) schießen ... 
<s> Gar nicht mitbekommen . Sehr schön , wird heute Abend angehört . :) 
<s> Naja , die Felder halt :  detailarm und matschig . :/ 
<s> ... oder so ziemlich alles mit dem Prädikat 'alt ' . :) Nintendos Klassiker möchte ich schon anständig auf dem Teil spielen können . 
<s> Hossa , die Grafik sieht im Video ja richtig bescheiden aus ! Und damit meine ich nicht mal den Comic-Stil . 
<s> Also bei meinem letzten mobilen Nintendo-Gerät lag noch eins bei ! :) 
<s> Wer auf Nummer sicher gehen will , lässt halt die Dockingstation drum . :) 
<s> Genau , schön in 24 " . =) 
<s> Ich hoffe nur , es wird auch ein Joy-Con mit typischen Digikreuz geben ! Andernfalls kann man im mobilen Betrieb ja so einige Spiele vergessen ... :-/ 
<s> Bei einer Präsentation für die Öffentlichkeit Spiele zu zeigen , die möglicherweise nie darauf laufen werden , ist schon reichlich seltsam . Macht die Switch jetzt aber auch nicht gleich weniger interessant ( für mich ) . Skyrim braucht doch eh kein Mensch mehr ! ;D 
<s> Hauptsache anders sein ! 
<s> Im Gegensatz zu Dungeons of the Endless schreckt mich hier die Grafik ab . :-/ Pixellook ist eben nicht gleich Pixellook ... 
<s> Nehme ich ! Bitte direkt Mario , Zelda und Metroid beilegen , danke ! ;) Ich hoffe nur , das Teil ist gut verarbeitet und man kann es irgendwie richtig verriegeln . Nicht , dass jemand in der portablen Version auf das Mittelstück ( Monitor bzw. Konsole ) draufknallt / draufhaut und man steht dumm da , mit den beiden Controller-Stücken in den Händen . :D 
<s> Mit Spiel ! 
<s> Wird schon keine Wunderhardware sein - muss es für mich aber auch nicht . Bin gespannt . :) 
<s> Dann aber bitte ohne das nervige aktive Dauergeloote . :-/ 
<s> Könnte mir auch gefallen . :) 
<s> Dabei sind das doch ganz klar die glorreichen Sieben ! 
<s> Du nennst den zweiten Teil , Teil 1 ? Verwirrend ... ;) :) 
<s> Sagen halt NX , höhö ... 
<s> http://www.golem.de/news/rockstar-games-red-dead-revolver-ballert-sich-hochaufgeloest-auf-die-ps4-1610-123768.html Teil 1.. . 
<s> Ist nicht genau das vor wenigen Tagen erschienen ? Oo 
<s> Schon spannend . ^^ Am Ende ist's das WiiU-Tablet mit verbauter Hardware und Modulschacht . Das Kästchen zum Streamen auf TV und Co. wird separat verkauft ... 
<s> Gameplay-Videos sind jedenfalls nicht in der Lage das widerzuspiegeln . ^^ 
<s> VR to go , oh je . ^^ ( Wenn die Gerüchte über einen stationären Handheld stimmen ... ) 
<s> Dank des schönen User-Artikels von ' Der Marian ' habe ich nun auch im Sale zugeschlagen ( hatte ja schon seit Release ein Auge drauf ... ) und muss nach rund 10 Stunden festhalten :  Das Spiel ist besser als uns der Test hier weismachen will . Ein ziemlich ungewöhnlicher Genre-Mix , der mich derzeit blendend unterhält . 
<s> Glückwunsch ! 
<s> Doch , ist es ! Ich hatte es noch nicht . ;) 
<s> War nicht meins ... 
<s> Ob ich Dungeon of the Endless heute Abend mal eintüte ? Hab ja schon seit Release eine Auge drauf und der User-Artikel war auch nicht schlecht ... edit : Und gekauft . Weiß zufällig jemand wie es mit den DLCs aussieht , gibt ja ein paar ... 
<s> Und genau darauf bezog sich mein Ursprungskommentar ! ;) 
<s> Klar ist das von " innen " interessanter als von " außen " . Auf der Wii selber zu fuchteln macht ja auch mehr Spaß als nur zugucken . Nur wie lange hält die Begeisterung ? Der Effekt nutzt sich vermutlich -wie auch die Fuchtelbegeisterung auf der Wii- irgendwann zumindest ein Stück weit ab und dann zählen doch die typischen Werte eines Spiels . Ob Batman VR dann noch so spannend ist ? Wenn man das zwanzigste Mal in eine VR-Abgrund geguckt hat , ist das dann noch wie beim ersten Mal ? Ich muss aber auch zugeben , mit VR noch nicht in Berührung gekommen zu sein . Vielleicht sind diese Überlegungen ja auch Quark ... ;) 
<s> Wat 'n Kappes . :-/ 
<s> Meeeeeeeeeeeeeehr ! Sieht richtig gut aus . :) 
<s> Ich bin da nicht so empfindlich , komme mit allen gut zurecht . ;) 
<s> Du wiederholst dich ... 
<s> Endlich tut sich da mal was ! 
<s> Dafür bin ich irgendwie immer zu spät dran . ;) Aber um bei unserem Hobby zu bleiben , Angeln in WoW wäre vielleicht eine brauchbare Alternative . * gähn * : ) 
<s> In der Regel schlafe ich dabei irgendwann ein , ja . Davor fühle ich mich aber gut unterhalten . :) Tagsüber findet sich einfach keine passende Gelegenheit : Nur zuhören geht irgendwie nicht und sobald ich etwas dabei machen will , höre ich nicht mehr richtig zu . ^^ 
<s> Sehr schön , die heutige Einschlafzeit ist damit verplant . ;) 
<s> Ich mag es , wenn darüber diskutiert wird . Wenn Stärken und Schwächen beleuchtet werden und unterschiedliche Tester zu Wort kommen , wenn einzelne Punkte gewichtet werden und Jörg seiner Mannschaft ins Wort fällt . ;D Allerdings wirklich nur als Audioversion , schön für nebenher . 
<s> Erst die Katze im Sack backen und dann unzufrieden sein .... tzzz . ^^ 
<s> Candy Shock ! 
<s> Mit dieser News hatte ich eigentlich erst im nächsten Jahr gerechnet . Naja , vielleicht kann man sie da wiederverwenden . ;) 
<s> Bei Mafia 2 war irgendwas damals . Ich glaube , die Welt wurde kritisiert , da man für Open-World-Feeling auf den DLC zurückgreifen musste oder so . Fand ich doof und habe es dann aus den Augen verloren . Als komplette Edition aus einem Sale spielt das jetzt natürlich keine Rolle mehr . :) 
<s> Von mir wurde keine grundsätzliche Aussage getätigt , die hast du daraus gemacht . Ich bezog mich auf die Spieleindustrie und auf ihre Aussage in der News . Wir können jetzt auch Uncharted 4 und Co. alle ganz doll schlecht finden und in Grund und Boden werten - nur wird das dem Endprodukt nicht gerecht und tritt die harte Arbeit der Beteiligten auch noch mit Füßen ... Daher meine Aussage , bissl differenzieren und das Fass an der richtigen Stelle aufmachen . ;) 
<s> Aha , und ?^ ^ 
<s> Oder das mir völlig unbekannte Mafia 2 ? Habe es jetzt mal auf die imaginäre Deals & Sales-Liste gesetzt , direkt unter Stardew Vally . ;D 
<s> Grafikfehler ? Nicht gut . :-/ Bei meiner letzten Installation vor einigen Jahren hatte ich nur ein Soundproblem . Dies lies sich mittels eines Treibers , der heute wohl nicht mehr automatisch mitinstalliert wird , beseitigen ... Mafia 1 wäre ein Fall für GOG . ^^ 
<s> Klingt ja alles eher mäßig bzw. nicht so gut , wie noch bei den beiden Vorgängern . An den ersten Teil habe ich leider kaum noch Erinnerungen , abgesehen davon , dass er sehr gut war . Die könnte man bei Gelegenheit ja mal auffrischen . Ansonsten - Mafia 2 kenne ich noch gar nicht . ;) Zwei Optionen , die gerade reizvoller als Mafia 3 klingen . Ist nur die Frage , ob man sich den ersten Teil heute noch geben kann ... 
<s> Ja kommen sie nun oder nicht , die japanischen New Kids für PC ? Denkt solange doch einfach leise nach ... 
<s> Bitte beibehalten - bin Fan der Audiofassung ! :) 
<s> Jap , genau ! 
<s> „ Wir sollten nicht Spiele loben , die mit dem Blut der Leute getränkt sind , die sie machen . “ Warum sollte man das Endprodukt nicht loben , wenn es gut ist ? Die Bedingungen unter denen es entstand , stehen doch auf einem ganz anderen Blatt und gehören an anderer Stelle diskutiert ... 
<s> Lies die News . ;) 
<s> Nicht schlecht , könnte mich gelegentlich mal nach dem ersten Teil umsehen ... 
<s> Geht eigentlich . 
<s> Der Trailer sieht interessant aus ! :) 
<s> Ich drehe wieder ! 
<s> Sehe ich anders , aber mich interessiert auch das Spiel ! 
<s> Quantum Break ist inzwischen auch auf Steam gelandet . Man darf also hoffen . ;) 
<s> Dann warte ich mal schön ein halbes Jahr auf die Steam-Version . ;) Bis es soweit ist , könnte ich den dritten Teil noch mal anschmeißen ... 
<s> Sehr schön . Jörg , heute nach Feierabend haben wir einen Termin ! ^^ 
<s> Och nö , es gibt eigentlich nichts , was ich freiwillig eher auf Konsolen spielen würde . Dort spiele ich nur , wenn es aus Gründen der Exklusivität nicht anders geht oder wenn die native Version sich besser anfühlt , als die emulierte oder portierte . Ansonsten stehe ich einfach viel zu sehr auf die Flexibilität des PCs , einmal vernünftig eingerichtet , unterschiedlichsten Anforderungen blitzschnell und unkompliziert gerecht zu werden . ;) 
<s> Glaube ich gern . Mein Bedarf hält sich jedoch in Grenzen ( mit Spielen bin ich derzeit hinreichend eingedeckt ) , weshalb es mir aus dieser Perspektive gerade keine 15 € wert ist . 
<s> Gestern mit Teil 3 fertig geworden , kann kommen ! ;) 
<s> Sieht ja schon toll aus ! First-Person statt immer nur Top-Down hat definitiv was ! Allerdings wirken die Marines doch reichlich agil ... 
<s> So , Augen auf bei den nächsten Sales . :) 
<s> Freue mich schon ziemlich darauf . ;) Ich hoffe nur , die Verarbeitung ist typische Nintendo-Qualität und die Controller halten etwas aus . 
<s> Stichwort : Retro-Feeling ;) 
<s> Gratz ! :) 
<s> Wo man neu anfangen muss ... 
<s> Ich warte lieber noch bis alles final ist . :) 
<s> Mach fertig das Teil , möchte es mir bald zulegen . :) 
<s> Dann klau ich mir einfach eins , jawohl ! Oder zwei ... Herr Sve Gellerse ! 
<s> Kurze Frage : Hä ? 
<s> Gebt mir ein n ! 
<s> Wer vor Release an das Projekt geglaubt hat , der glaubt jetzt auch schön an die Patches . Ist doch klar ! =) 
<s> Noch nicht , aber ich werde mal darauf achten ! Ich habe noch die rosarote Vor-dem-Relauch-war-alles-besser-Brille auf . ;) 
<s> Naja , so manche belanglose Auftrags-Quoten-News ist jetzt auch nicht unbedingt spannender ... 
<s> Hach ja , wunderbar nach Feierabend ... ^^ 
<s> In meiner Wahrnehmung kommen die PP gar nicht vor und ich hatte deren Existenz auch schon wieder vergessen . ;) GG ist für mich ganz klassisch Abo ja / nein . 
<s> Fehlerlein ? " In dem lebt Mangar lebt , der [ ... ] " 
<s> Wenn Xenonauts stilistisch nur nicht so furchtbar aussehen würde ... Dann doch lieber wieder ( und wieder und wi ... ) die Originale ( UFO 1 /2 ) . ;D 
<s> Danke MS ! Gestern lief das Spiel noch ohne Soundaussetzer bzw. generelles Stocken und heute ... ( Win10 hat über Nacht -natürlich ungefragt- ein Update erhalten ) ! - . - edit :  Dann wird das wohl wieder nichts mit mir und JA2 - vorerst , nie ... :-/ 
<s> Sehr nett und macht Lust auf das Spiel ! :) Leider habe ich es damals nur mal für einige Stunden angespielt . Sein guter Ruf hat mich viele Jahre später immerhin dazu gebracht , bei einem Sale die GOG-Version einzutüten . Ich hätte jetzt gern einen Retro-Test mit Insider-Wissen ( Tipps ... ) dazu , denn installiert habe ich es gestern schon mal . ;) Edit : Hier und da wird die Version 1.13 erwähnt . Sollte man den Patch bzw. die Mod installieren ? Die GOG-Version müsste ja 1.12 sein ... 
<s> Das ist nett , danke ! =) 
<s> Thema Grim Dawn ... ^^ Wie läuft das eigentlich mit dem MP ab bei den Non-Steam-Versionen ? Hat das Teil einen Server / Game-Browser und kann man auch mit Nutzern der Steam-Version spielen ? THX . 
<s> Wie es gibt hier keine Entwicklung ? Das WAS , WIE und WO wandelt sich seit Jahren und das nicht unbedingt zugunsten des Endkunden ! Die digitale Verfügbarkeit ist ein Teil davon . Solange zweigleisig gefahren wird , d. h. retail und digital , ist das Problem noch nicht sehr ausgeprägt , doch sobald wir unsere Programme ausschließlich von Servern ziehen , möglichst noch in geschlossenen Systemen wie den Konsolen ... 
<s> Gratz ! :) 
<s> Ich lobe Nintendo für Ihre Verschwiegenheit ! ;) 
<s> Ich sehe das schon kritisch , denn wo die Entwicklung hingeht , dürfte jedem klar sein - auch auf den Konsolen ! Über kurz oder lang war's das mit den Retail-Fassungen und dem Gebrauchtmarkt . :-/ Ein Trend , der mit dem Verschwinden der Euroboxen angefangen hat ... 
<s> Entsprechende Planungen gibt es mit Sicherheit . 
<s> Daher ist Thomas Barths Mindestkaufbarkeitsdatum gar nicht so verkehrt . ^^ Was anderes ist der End-of-Life-Status ja auch nicht - einfach auf den virtuellen Deckel drucken : " Support und digitale Verfügbarkeit bis einschließlich XX . XX . XXXX . " Da weiß der Kunde wenigstens wo er dran ist . ;) Die Hintergründe werden eh nicht kommuniziert und sind letztendlich für den Konsumenten auch egal . 
<s> Völlig egal wie es aussieht , die Praxis dahinter ist verwerflich . Es geht doch ums Prinzip - natürlich ist das ein Verlust . Hätte Sony bei ' The Last of Us ' genauso gehandelt ( Sieht jetzt auch nicht mehr soooo doll aus ! ) , hätte ich jetzt einfach mal Pech und müsste eine teuere PS3-Disc-Version nehmen , anstatt das ( äußerst günstige ) Angebot neulich ... 
<s> Viel Spaß dabei , das Feld von hinten aufzurollen . ^^ 
<s> Hmpf , ich habe es 2x hier liegen ( PS3 + PC ) und noch immer nicht gespielt ! Dürfen sich also noch Zeit mit dem zweiten Teil lassen . Nicht , dass ich hier noch in Hektik verfalle . ^^ 
<s> Oh oh , nicht gut ! :-/ 
<s> Ein vollwertiges Spiel zeichnet sich dadurch aus , dass nicht darüber diskutiert wird , ob es nun ein vollwertiges Spiel ist oder nicht . ;) 
<s> Kann ich nicht bestätigen . ^^ Oder sagen wir es mal so : Vielleicht , wenn man von beiden die Konsolenversionen vergleicht - von mir aus . Die " DSgefixte " PC-Version ( http://www.gamersglobal.de/screens/100644 ) lässt Demon's Souls jedoch weit hinter sich ... 
<s> Die PC-Versionen sehen eig. allesamt ganz okay aus ( DaS1 mit etwas Nachhilfe ... ) . Stil und Stimmung stimmen jedenfalls und mangels Alternativen kann ich mich auch mit DeS auf der PS3 anfreunden . 
<s> LotF habe ich bis heute nicht gespielt . Ich mag den Copy-Charakter des Spiels schon nicht , den Grafikstil und Helden ebenso wenig . Dann doch lieber irgendein Souls mit neuem Char oder NG + ( + + ... ) . ^^ 
<s> Die gleiche " Designsünde " hat FS bei DaS3 seltsamerweise auch begangen . Nach wenigen Metern steht man vor dem ersten Boss , gemütlich leveln ist da nicht . Die freundliche Level-Up-Dame gibt es erst im Anschluss . Möglicherweise wollte man da in der Tradition eines DeS stehen , wo vorher nicht nur der Boss gekillt , sondern auch ein ganzes ( großartiges ) Level geschafft werden musste . Leider wird so der eine oder andere Spieler vergrätzt , der andernfalls Spaß an dem Spiel gefunden hätte ... 
<s> Man hätte vielleicht noch die Lautstärke der beiden angleichen können : Heinrich kommt mir viel lauter vor als Jörg . Das Spiel sieht jedenfalls nicht schlecht aus . Ich müsste nur mal Teil 1 weiterspielen oder in der EE neu anfangen ... 
<s> Hmm , sollte das nicht leichter sein als DS ?^ ^ 
<s> Grim Dawn reizt mich schon , nur habe ich derzeit noch zu viele angefangene " Eisen im Feuer " . Diese ( meine ) Tendenz zum Nicht-Durchspielen bzw. lediglich reinspielen geht mir so langsam gehörig auf den Keks ! 
<s> Spieleregale sind inzwischen doch auch rein digital . :) 
<s> Was ist denn z. B. mit Lords of the Fallen ? Hat das nicht zumindest eine " erzählte " Story ? Ob jetzt gut oder schlecht ... Die indirekte Erzählweise der DS Teile ist für mich - neben dem gelungen Kampfsystem , den tollen Bossen und der düsteren Fantasy-Stimmung - eine der Stärken der Serie . Wenn FS einen weiteren Teil machen sollte , dann bitte schön weiter in dieser Tradition . :) 
<s> Also ich hab nix gemerkt ! :) Bin aber auch nicht der größte Raider / Twix-Nascher auf dem Planeten . Allerdings , jetzt gerade ... könnte ich ... 
<s> Wenn das Spiel mal so aussehen würde wie der Aufdruck ... 
<s> So 'n Raider von damals schmeckte heute sicherlich ganz anders . * würg * 
<s> Aber ... , aber ... :( 
<s> Ein Block Schafwolle . :) 
<s> Wer will das denn auf dem PC sehen ?^ ^ Sollen die freie Energie lieber in die neuen Projekte stecken ! 
<s> Er ist halt gerad evil drauf , der EvilNobody . ;) 
<s> " [ ... ] zum Release eines möglicherweise spannenden neuen Inhalts zum spielerisch vielleicht sogar interessanteren Guild Wars 2 [ ... ] " Möglicherweise ist dem vielleicht nicht so . =) ;) 
<s> Nee , geht nicht . Brauche ich noch für ' Am Fluss der Zeit ' und ' Diablo Hellfire ' . ;D Und irgendwie muss ich meine Alben noch in iTunes importieren ... 
<s> ... ein Blättchen mit Aktivierungscode zum Beispiel . :) 
<s> Nüx bei , okay ... :) 
<s> 4K-Ready-Gaming ? 
<s> Ah , so ist das . Danke ! Deren Begründung klingt dann schon ziemlich nach Ausrede oder zumindest wenig zukunftsorientiert . Vielleicht kommt das Feature ja dann mit der Steam-Version . ;D 
<s> Die News liest sich so , als hätte die Konsolen-Fassung HDR ? 
<s> Ich müsste erst einmal mein Dilemma beim ersten Teil lösen :  Soll ich in der EE neu anfangen oder in der normalen mein Savegame weiterspielen ?^ ^ 
<s> Absolut ! 
<s> Ist okay - nicht weltbewegend , einfach nur okay ... 
<s> Da sag ich nicht nein ... 
<s> Was lolst du hier rum ? :) 
<s> Das Teaserbildchen sieht eher nach 2010 aus . ^^ 
<s> Ich habe nur den 360-Controller ( am PC ) gemeint . ^^ Die Last-Gen läuft bei mir derzeit äußerst selten , dabei liegt noch einiges ungespielt rum. Hab mich quasi wieder komplett auf den PC zurückgezogen . ;D 
<s> Halo war bzw. ist so oder so nur ein durchschnittlicher Shooter , der dank Microsoft und der beschränkten Hardware der Konsolen nie zu dem wurde , was ursprünglich geplant war ( z. B frei begehbarer Ring ... ) . In der Gamestar gab es mal einen wunderbaren Artikel über das Halo bevor Microsoft auf den Plan trat . Die PC-Version des Microsoft Halos hat dann zurecht kaum noch interessiert , erschien es doch wesentlich später als auf der Xbox , war veraltet und ziemlicher Standard . 
<s> Ich nicht , aber die Controller sehen schon ganz witzig aus ... ;) Andererseits ist mein 360er einfach nicht kleinzukriegen . 
<s> Oh okay , das habe ich immerhin auch schon gespielt . Absurd ! Skandal ! :D 
<s> Joar , falls nicht ist's auch nicht weiter tragisch . ;) 
<s> ??? Ich bin wohl einfach schon zu müd ... 
<s> Kein Steam - kein Interesse . Schade . 
<s> Wo ist die News ?^ ^ 
<s> Ich tendiere mit . Gebt uns das Feeling von damals ! :D 
<s> Ich weiß gerad echt nicht was du hast . In diesem Strang hier wird ( bzw. wurde ) sich jedenfalls ganz normal unterhalten ... 
<s> Geht mir ähnlich . Für beide irgendwann mal 'n Appel und 'n Ei hingelegt und nie wirklich gespielt . Vielleicht klappt es ja mit den überarbeiteten Versionen ? Jedenfalls nett von denen ! :) 
<s> Da hilft nur auseinanderbauen und die Komponenten an unterschiedlichen Stellen zu verbuddeln . Geht beim PC zum Glück ganz leicht . ;) 
<s> Zunächst wird bis zur Gürtellinie entwickelt . Ob man dann wie bei Spacebase DF-9 oder wie bei Broken Age verfahren will , ist noch offen . 
<s> Wenn es ein gutes Spiel ist , ist es ein gutes Spiel - Genre und Vorgänger hin oder her ... Die Mass Effects sind z. B. auch gut , nur eben keine guten Rollenspiele . 
<s> " richtige Boxen " ... Ach ja , als es noch so richtig richtige Boxen gab ... :-( Unvergessen :  die amerikanische Box von Unreal oder die von Mechwarrior 2 . 
<s> Hab ich's doch gewusst ! ^^ 
<s> Habe mal Anvil of Dawn eingetütet . Das ist damals komplett an mir vorbeigegangen . Hoffentlich taugt das auch heute noch was - eine " vernünftige Retro-Brille " habe ich natürlich auf . ;) 
<s> Hab's noch nicht gespielt und frage ganz unschuldig : warum ? 
<s> Die Popcorn mampfende PC-Fraktion ! ;) 
<s> Bis " Dark Souls 3 : Ashes of Ariandel " gelesen und mein [ x ] gesetzt . Spielt doch keine Rolle , was da sonst noch in der Liste steht . ;D 
<s> Ich wechsel nicht . Ich ziehe den Kauf einer Konsole höchstens zusätzlich in Erwägung , wenn ich darin eine sinnvolle bzw. unterhaltsame Ergänzung zum PC sehe . Die aktuelle Gen hat mich da schon kalt gelassen und die angedachten Pläne der großen Zwei machen es echt nicht besser . Auf Nintendos nächsten Wurf bin ich jedoch sehr gespannt . 
<s> Darüber habe ich mich beim Lesen der News auch gerade gewundert und wollte schon nachfragen , was der Quatsch bedeutet . Oo 
<s> Echt klingt nach nativ , könnte aber auch einfach nur " Premium " oder " Spitzenqualität " sein . ^^ 
<s> System Shock ? 
<s> Wieso werden die Wertungen in der News gespoilert ? 
<s> Das hatte doch keine Story abseits vom Babysitten . Als man alle beisammen hatte und jeder glücklich war , hätte es so richtig losgehen können . Doch nee , das Spiel endet kurz darauf lieber . - . - 
<s> Seit wann lesen wir von rechts nach links ? :D 
<s> Das dürfen sie DeS2 gerne beilegen ! :) 
<s> Hinsichtlich der PS3 geht es mir ähnlich . So manchen Titel habe ich nur kurz angespielt und den einen oder anderen nicht mal eingelegt . Gerade gibt es The Last of US GOTY für 12 , 99 € als Download und ich bin schon wieder am überlegen .... 
<s> Und einen in die Schoki ! Wobei ... ich will ehrlich sein : Mit einem exklusiven Demon's Souls 2 kriegen sie mich . ^^ Sony ? FromSoftware ? Mitbekommen ? 
<s> Och , 2 und 3 sind gar nicht so schlecht . Allerdings hätte man auch genauso gut nach Teil 1 aufhören können , besser wurd's ja nicht . :) 
<s> Dann doch lieber weiter die 30 /60 fps bei 720 / 900 / 1080p News und Debatten . Das ist wenigstens handfest ! :) 
<s> Wieso sollte das auf der 360 der Fall gewesen sein ? Technisch ist der Sprung hier vom Original zur Remastered doch ein Witz - gerade mal eine HW-Generation weiter . Nee , durch die anderen Lichtverhältnisse und kräftigen Farben wird eine andere Stimmung transportiert . Nach der Betrachtung eines Vergleichsvideos auf YT muss ich leider auch sagen , dass das Original diesbezüglich einfach besser ist . @Novachen Danke für den Hinweis . Der Kauf eines zukünftigen Steam-Releases ist damit erst einmal vom Tisch . Vielleicht mal zum Grabbeltisch-Preis ... 
<s> Ob es funktioniert wird sich erst noch zeigen . Die Konsumenten haben es in der Hand . ;) 
<s> Och , für zwischendurch mal eben , warum nicht ? Steht und fällt mit dem Preis . 
<s> Man gewöhnt sich an alles . ^^ 
<s> Hätte ich meinen damals nur nicht verkauft ... :-/ 
<s> Okay , frühes Stadium und ggf. unpassendes Level , aber ich hatte rein visuell irgendwie mehr erwartet . 
<s> Ich habe keine PS4 und stimme nicht zu . ;D Mir fehlen leider weiterhin die Anreize abseits eines Bloodborne . Man kann nur hoffen , dass sie die alten PS4-Zöpfe so bald wie möglich abschneiden und das Plus an Leistung ohne Rücksicht bei ganz neuen Konzepten einsetzen . 
<s> [ x ] Ich bleibe ( bis auf weiteres ) beim PC . ;) 
<s> Glücklicherweise speichert die App die Authentifizierung - jedenfalls eine Zeit lang . Das Gerät kann also vorerst schön zuhause bleiben . ;) 
<s> Sieht doch aus wie immer und klingt auch so . ^^ 
<s> Wundert mich nicht , gibt doch eh so gut wie nichts für die Windows Phones . Oder hat sich daran in den letzten Monaten drastisch etwas geändert ? 
<s> Vermutlich gab es die App damals noch nicht , keine Ahnung ... 
<s> Gewöhnlich oder ungewöhnlich - ich hab das Teil als eigenständiges Gerät . ;) 
<s> Na toll , hab natürlich keinen Authenticator dabei . ^^ 
<s> Damit der Spoiler auch richtig tief sitzt ! ;) 
<s> Das muss ich mir auch noch angucken . Dann warte ich mit dem Kauf doch noch bis nach dem Patch ... 
<s> Echse ? James T. Kirk ! 
<s> War vielleicht einfach nur ein " high roll " bei der Ermittlung der Specs . ;) 
<s> Eben , das Label ändert nichts ( weshalb ich ja auch schrieb , dass es eigentlich keine Rolle spielt ... ) . Daher muss man sich das Produkt angucken . Zu den Bugs - Keine Ahnung , ob die noch behoben werden . Ich verfolge Ark derzeit nicht . Der EA-Status lässt es jedoch vermuten . Spiele mit der Version 1.0 implizieren auf der anderen Seite , dass es so gut wie keine mehr gibt . Solch verschleierte Bug-Desaster finde ich viel schlimmer , als ein im EA-Status feststeckendes Spiel , dass man noch nicht als fertig deklarieren will . 
<s> Ich frag mich ja , wenn das Spiel so unfertig ist , wieso wird es dann schon veröffentlicht ? ( NMS ) ; D Vielleicht will man bei ARK einfach noch zeigen , dass die Entwicklung nicht abgeschlossen ist ? 
<s> Wenigstens ist es nicht so lächerlich , wie mit nem Lenkrad im Wohnzimmer / am Schreibtisch zu sitzen ! :P 
<s> Für mich sind das alles nur Label ohne allgemein gültige Aussagekraft über das Produkt . Ob ein Spiel nun EA oder 1.0 ist , spielt keine Rolle . Interessant ist für mich , ob der Entwickler noch an dem Teil sitzt und ob es allgemein als spielerisch rund , möglichst fehlerfrei und hinreichend umfangreich wahrgenommen wird . Ark ist daher schon " fertig " genug , trotz Early Access und ein NMS ( was man so hört ) eher nicht . 
<s> Borderlands 1 war schon ganz gut und ich habe es im Freude durchgezockt . Der Nachfolger ( der ja in allem besser sein soll ) , liegt noch irgendwo auf dem POS . :-/ 
<s> Nicht schlecht , wird beobachtet . ;) 
<s> Bis die Steam-Fassung erscheint , langt die gute alte 360-Version . ;) 
<s> Völlig egal , ob da nun Early Access oder Version 1.0 draufsteht - alles hohle Phrasen . Wichtig ist doch , ob das Spiel Spaß macht , wie es um die Bugs bestellt ist und ob der Inhalt den Kaufpreis rechtfertigt . 
<s> Naja , " unfassbar viel Spaß " verbinde ich bei WoW eher mit den Jahren 2005 /6 . Spaß macht Legion aktuell aber auch . ^^ 
<s> Ich würde es glatt ein zweites Mal kaufen ! Nicht zum Vollpreis , da habe ich meine Schuldigkeit auf der 360 längst getan , aber sicherlich in irgendeinem Sale . 
<s> Glückwunsch :) 
<s> Gratz ! 
<s> Die von Randy Pitchford , steht doch da ! ;D 
<s> / full ack :) G1 und 2 dürfen sie gerne Remastern und dabei die Steuerung etwas überarbeiten und höhere bzw. 16 :9 Auflösungen ins Menü einfügen . Bei meinem letzten Versuch mit G2 hatte ich leider ziemliche Steuerungsprobleme mit der Maus und auf Keyboard only hatte ich keine Lust . 
<s> Wildschweine , herrje ! 
<s> Glückwunsch :) 
<s> Bin jetzt nach ( laut steam ) drei Stunden durch - war ein kurzes und kurzweiliges Vergnügen weit weg von " bockschwer " . Nur der Endboss war schon ne Nummer . Duck Tales macht mir da wesentlich mehr Probleme . ;-) 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> 4 Minuten vor Ablauf der Frist doch noch zugeschlagen . ^^ edit : Gut , dass du das gemacht hast Maddccat aus der Vergangenheit . Zumindest der Wald bis zum ersten Endgegner war schon schön umgesetzt . Mal sehen , wie es weitergeht ... edit2 : Okay , vom Desktop zurück ins Spiel funktioniert schon mal nicht . :-/ 
<s> Habe beide bislang nur angespielt ( jeweils bis zum ersten Boss ) . Also mir gefällt Castle of Illusion da bislang viel besser und ich bin froh darüber , in den letzten Minuten ( vier ! ) vor Ablauf zugeschlagen zu haben . 
<s> Nee , aber locker besser als Diablo 3 ! :D 
<s> Glückwunsch ! 
<s> Ui , wirklich nette Aktion für Besitzer des Originals ( wie mich :D ) . 
<s> Jap , und natürlich noch Demon's Souls ! :) 
<s> Freue mich drauf , hoffentlich finden meine Frau und ich heute Abend Zeit dafür . Wie es mit meinem Jäger weitergeht , muss ich aber noch sehen . Treffsicherheit war mit dem Pre-Addon-Patch nicht sonderlich dolle . 
<s> Die DOS-Titel , die ich auf Steam habe , laufen alle anstandslos . Könnte fast wetten , dass es sich dabei häufig eh um die GOG-Versionen und einen entsprechenden Deal im Hintergrund handelt . Auf GOG habe ich dennoch ein besseres Gefühl , wenn es um die alten Perlen geht ... ;) 
<s> Dann warte ich noch ein bisschen . Teil 4 ist eh nicht zu toppen ! ^^ 
<s> Und ein ganzer Schwung neuer Bugs ... ^^ 
<s> Gestern erst durchgespielt , tolles Spiel ! Jetzt stehen die beiden " Addons " an . :) 
<s> Glückwunsch 
<s> Glückwunsch 
<s> Och nee , schon wieder ?! 
<s> Die Spendierhosen sind in der Wäsche . 
<s> Wenn man die alten Perlen nur nicht schon hätte ... 
<s> ... ein Kandidat für 5 bis 10 Euro Sales . 
<s> Ich möchte unbedingt und um jeden Preis gewinnen . 
<s> " Erste Bilder des Remakes könnt ihr euch hier ansehen . " Sehe da eher ein Remaster ... 
<s> Alles klar , sieht gut aus . Günstige Angebote des Season Pass werden ab sofort entgegengenommen ! :) 
<s> Öhm ja , toll ... 
<s> PC ? Wie lang darf die Liste sein ?^ ^ 
<s> Ich habe bislang auch nur eine Versuch hinter mir Zugang zu CK2 zu finden . Das Vorhaben wurde vorerst auf Eis gelegt , nur meinen Bekannten frage ich ab und an , ob er noch immer " Google Maps " spielt . ;) Von CK2 ist er jedenfalls begeistert und auf EU4 steht er auch . Wenn die Titel doch nur nicht so unzugänglich wären ... 
<s> Jop , die PS3 Slim hat Stil . Der bekannte Tischgrill-Vergleich der Fat kommt auch nicht von ungefähr ... 
<s> Aufgrund der ollen Technik indiskutabel , doch das Design gefällt mir eigentlich ganz gut . 
<s> Janz nett . 
<s> Macht ruhig , vielleicht wird so irgendwann doch noch ein gutes Spiel daraus . :) 
<s> Aber klar . ;D 
<s> Glückwunsch ! 
<s> Ach komm , geh doch einfach weiter Pokemon fangen ! ^^ 
<s> Ist nicht der Punkt ! 
<s> Wie wäre es z. B. mit : -Valiant Hearts -Might and Magic X -Child of Light 
<s> Gefällt mir sehr und sieht direkt viel interessanter aus , als Episode 7 letzten Endes war . Hoffentlich hält der Film , was der Trailer verspricht . 
<s> Mir ebenfalls . Viel besser als z. B. dieser Zwergenkram ... Hoffentlich wird da wenigstens das Spiel vernünftig . :) 
<s> Ha , sehr gut . ^^ 
<s> Könnte ich mal wieder weiterspielen . So gut das Teil auch ist , nach spätestens 45 Minuten brauche ich immer eine Pause davon . Schon komisch ... 
<s> Hä ? Wieso gibt es Indy3 da und bei GOG nicht ? Oo Auch nett , die " Features " von Indy3 : Besuchen Sie dutzende zusätzliche Schauplätze gegenüber dem Film ! Kein Tippen mehr … . Alles per Point 'n ' Click ! Ausgezeichnete , hochauflösende 3D Grafik . Über 100 Soundeffekte … . Plus Filmmusik . Der alte Packungstext zieht heute nicht mehr so ganz ... ^^ edit :  Da kommt mir der Gedanke , es könnte etwas mit Hakenkreuzen zu tun haben ? Richtig ? edit2 : Hmm , nö , doch nicht ... 
<s> Ich habe nicht unbedingt das Bedürfnis , die alten Sachen im Browser zu spielen , doch das Projekt ' Sammeln , Erhalten und zur Verfügung stellen ' finde ich spitze ! 
<s> Space Engineers ! Knaller ! 
<s> Die sind doch entweder dreckig ( Straßenschuhe ) oder sehen besch ... eiden aus ( Hausschuhe ) . Dann doch lieber auf Spielzeug treten oder stolpern ... ;) 
<s> ~ 5 Euro für einen spielbaren Bildschirmschoner ? Warum nicht ?! ;) Da würde ich meiner Neugier wohl auch nachgehen . :) 
<s> Ich würde das spielen wollen ! Bei der " Level " gestaltung geht doch nichts über die Handarbeit eines kreativen Kopfs ! :) 
<s> Ich habe nichts anderes erwartet . Leider wahr . ^^ Spieler , die eine Art Minecraft im All erwartet haben , sollten sich unbedingt einmal Space Engineers ansehen . Da gibt's im Gegensatz zu Minecraft und No Man's Sky unter anderem auch reichlich Physik . 
<s> Oh , eine Doppelstunde ? Nice ! Leider ist der Anfang schon so derart langweilig , dass ich wohl keine zwei Stunden durchhalten werde . Ressourcen-sammel-Spiel Nr. 1004 ... :-/ 
<s> Sehr schön . Toller Look ! 
<s> Meine Fresse , Nintendo lass die Katze doch endlich aus dem Sack . ^^ 
<s> Brauche ich nicht . Dann doch lieber Warcraft 1 , 2,3 oder Diablo 1 , 2.. . 
<s> In der damaligen Zeit waren sie das definitiv . Mit Aladdin und König der Löwen hatte ich viel Spaß . :) 
<s> Zeit für ein neues Hobby ! Vielleicht Origami ? :) 
<s> Wieso das jeder sagt ? Vielleicht weil da was dran ist ?^ ^ Ich fand ja , dass das Spiel bei Release schon " krass " alt und wenig atmosphärisch aussah . Hat sich diesbezüglich eigentlich seit der F2P-Umstellung ( da bekam es eine zweite und bislang letzte Chance von mir ) irgendetwas getan ? Ein WoW z. B. wurde ja grafisch immer mal wieder in verschiedenen Bereichen überarbeitet ... 
<s> HdRO ist doch diese hässliche WoW-Kopie , oder ? Ich kann mich noch an hässliche Landschaften ( abgesehen von der Wasserdarstellung ) und unterirdische Animationen erinnern . ;D Mein Kundi hatte da diesen Bären ... * schüttel * 
<s> Der Stil gefällt mir ! 
<s> Wie schlecht . 
<s> Mini-NES : ja / Mega Drive Classic : nein ;) 
<s> Nicht schlecht ! Diese Kratzspuren sehen klasse aus . 
<s> Verstehe dein Problem nicht . Was stört dich daran , dass sich N. nun zusätzlich breiter aufstellt und Fan-Service leistet ? 
<s> Bestellt ! =) 
<s> Guckst du hier : http://www.schnittberichte.com/news.php?ID=1039 
<s> Bei " billigen " Lösungen gehe ich nun einmal von legalen Angeboten aus . Sry für das Missverständnis . ;D 
<s> Von der Hardware okay , hab da die Preise nicht auf dem Schirm ... die Softwareseite jedoch ... möööööp . ^^ 
<s> Alles keine legalen Komplettlösungen . ;) Daher finde ich das Angebot schon interessant - Nostalgie hin oder her ... 
<s> Und den PC klauen wir uns gleich dazu . ^^ 
<s> Welche Lösung wäre denn billiger ? Abspielgerät , ein passender Controller und 30 Spiele , darunter einige Klassiker für den Preis - passt doch . 
<s> Ja wie geil ist das denn ??? =) 
<s> Inspiriert durch das Coverbild von Warcraft 1 ! :) 
<s> Hoffentlich steckt auch " Spiel " drin ... 
<s> Vom Teaserbild ausgehend , hat Christoph klar die besseren Karten ! Da kann Benjamin noch so orkisch gucken . ^^ 
<s> Coole Sache ! :) 
<s> Schau dir mal das Teaserbild an . :) 
<s> Wilkhahn oder Vitra haben da Brauchbares im Angebot ... :) 
<s> Das Spiel ist wie ein gesatteltes Pferd ohne Reiter ! ;) 
<s> Och nö , lieber noch mal das PS1-Original in die PS3 schieben ... 
<s> Liege auch bei drei Versionen . ^^ Besser als die uncut Wii-Fassung wird's wohl auch nicht mehr ... 
<s> Bald platzt die Blase . ^^ 
<s> Vielleicht weil Server weg = alles weg ? 
<s> Hoffentlich wird's nicht so mittelmäßig wie die Buchvorlage . Sieht jedenfalls schon mal recht stimmig aus ... 
<s> Super Sache , sowas wollte ich schon immer mal nicht spielen . ;) Mir reicht deren Musik ! 
<s> Da gab es schon bessere Sales . Ich habe mich dennoch für Black Mesa und Bioshock 2 samt DLC ( wegen den Remaster ) entschieden . :) 
<s> Sieht echt gruselig aus . ;) 
<s> Du hältst die Top-5 -Liste falsch rum ! :P 
<s> Ich glaube ja , dass es weniger werden . Blizz ist immerhin sehr bemüht , nachzubessern . ;) 
<s> Dann halt 'mäßig ' . Durch die vielen Patches und dem Addon ist's ja nicht mehr ganz so schlecht . ;) 
<s> Grim Dawn kenne ich noch nicht , " schlecht " passt aber auch so . ^^ 
<s> Das ist es !!! 
<s> Leider fehlt da der unterhaltsame Chat . ^^ 
<s> Gegen gaaaanz seltene QTE hätte ich nichts einzuwenden ... 
<s> Schöne Umfrage . Ich bin gespannt , was dabei rumkommt ! 
<s> Genau das ! :) Im Augenblick sind wir bei " Single-Speed-Laufwerken " . Bei " Double-Speed " und einem " Rebel Assault " denke ich noch mal drüber nach ... ;) 
<s> Rise of the Triad ( 2013 ) Tomb Raider ( 2013 ) ... Mir sagt dieser Trend nicht zu . 
<s> Der riecht in Farbe . 
<s> Eine Szene , die eh voll Kacke ist ... 
<s> Du wärst ein Kandidat für die 2 , 49 € -Doom-3-BFG-Edition ( enthält auch die ersten beiden Teile ) von neulich gewesen . ^^ 
<s> Diese Glory Kills und das Gerede von " Arenen " schreckt mich noch ab . Optisch passt das schon ganz gut . Ich habe jedoch das Gefühl , dass Doom 3 abgesehen von den Story-Elementen näher an den ersten beiden Teilen ist ... 
<s> Diese Frage muss ich für mich auch noch klären . Ich liebe die ersten beiden Teile nach wie vor ( heute ist da natürlich viel Retro-Feeling bei ... ) und " 4 " scheint rein vom Gameplay doch ein gewaltiges Stück davon entfernt zu sein . 
<s> Pusten , nicht spucken ! :P 
<s> Meiner auch , habe aber auch immer nur in die Module gepustet . Die funktionieren allerdings auch noch tadellos . ^^ 
<s> Das Gefühl kenne ich - also bei Steam , nicht Praktiker . ;) 
<s> 450 Stunden belegen : Gute Wahl ! ;D 
<s> Der Sale scheint ja nicht so der Knüller zu sein . Bislang hat die Zeit aber auch nur für einen oberflächlichen Blick gereicht . Meine Wishlist wird jedenfalls um keinen Titel kürzer ... 
<s> Och , also ich habe zumindest die späte DOS-Zeit in sehr guter bzw. schöner Erinnerung . Ob jetzt Module oder Spiele von der Festplatte machte kaum einen Unterschied . Man hatte zwar nicht dieses schöne Modul mit Bildchen drauf , dafür eine große Verpackung mit dickem Handbuch und ggf. Extras . Und MS-DOS an sich habe ich auch gern benutzt , mit einem vernünftigen Speicher-Manager konnte man reichlich Speicher freischaufeln . Alternativ genügte auch der DOS-Eigene . Nervig war nur wenn Spiel A XMS-Speicher brauchte und Spiel B dann EMS-Speicher ... Mit einem Dateimanager wie ERGO3 konnte man sich das Leben auch noch ein wenig erleichtern , wenn man denn wollte . Unbedingt nötig war's nicht . good old times :) 
<s> Och , so ein bisschen Old-School-Konsolen-Feeling wäre klasse . Bei den aktuellen Vertretern ist ja leider nichts mehr davon übrig . 
<s> Wenn ich Crypt of the Necrodancer lese , habe ich direkt wieder dieses Lied im Ohr : https://www.youtube.com/watch?v=iPe3LT37h-Y Witziges Spiel , toller Soundtrack ! Dabei ist das eigentlich so gar nicht meine Musik ... 
<s> Alteraclochkäse ! 
<s> Freitag 21:00 Uhr , die Kleine ist bei den Schwiegereltern , endlich sturmfrei !!! Warcraft Kinofilm oder Jörg , Warcraft oder Jörg , Warcraft o. .. Hmm ... ^^ 
<s> War das damals nicht sogar so , dass dieser Effekt in der Hierzulande käuflichen Version deaktiviert war und mittels Zeilengefummel erst eingeschaltet werden musste . Wenn ich mich recht entsinne , wurde diese Version irgendwann vom Markt genommen und durch eine ersetzt , in der man Ragdoll nicht ohne weiteres aktiveren konnte ... 
<s> me2 , Sale bis 15 Uhr ... 
<s> Be * meeeep * en ! :-/ 
<s> Sehr schön ! :D 
<s> Erst mit zunehmendem Alter . ^^ 
<s> Bei der ollen Kamelle kann man doch eh warten , bis der Preis in persönlich vertretbare Regionen gefallen ist ... ;) 
<s> ~ 50 Millionen vs. ~ 30 Millionen verkaufte Konsolen sprechen da eine andere , eine deutliche Sprache . ;) 
<s> Wird Zeit für den Bundes-Ad-Blocker . :) 
<s> Vielleicht kann Gerugon mit seinem DS3-LP auf YT diese Lücke füllen ?^ ^ 
<s> Das Super Nintendo war doch Ultra-Mainstream , da hat sogar SEGA dumm geguckt ... :) 
<s> Hmm , eine Wii2 brauche ich genauso wenig wie eine WiiU . Wenn Nintendo dort weiter einen Markt sieht , sollen sie ihn ruhig bedienen . Ich würde mir trotzdem wünschen , dass sie mit der NX in eine andere Richtung gehen . Solange es Alternativen gibt , ist aber alles in Butter . Für gelegentliche Ausflüge mit Mario , Link , den Karts und Co. reicht mir ehrlich gesagt mein SNES- und Wii-Angebot . Zumindest noch . :) 
<s> Er ist von den Konsolenherstellern gerne noch abhängiger als ohnehin schon . :) 
<s> Höhere Auflösungen gratis , der Wahnsinn . ^^ 
<s> Tolle Preise ! Dabei ! :) 
<s> Diese Optik ... brrrr http://goo.gl/1hZXrs 
<s> Das Fernbleiben des Konsolen-Marktes seit dem Ende der PS360-Ära scheint eine gute Idee gewesen zu sein . ^^ Die Entwicklungen dort werden ja immer merkwürdiger und etwaige Systemvorteile verschwinden völlig ... 
<s> Sinn der Sache ! Funktioniert tatsächlich prima . ;) 
<s> " Titten-Eselsbrücke " ( oO ) 
<s> Jörg zockt im Schlafanzug ? ;) 
<s> Tolles Spiel , wenn jetzt nur die Steuerung nicht ganz so mies wäre ... ;) 
<s> Wollte ich immer mal spielen , jetzt kann ich es . ;) 
<s> Sehr gutes RE , könnte ich auch mal wieder spielen ... :) 
<s> Die ( Gamepad- ) Steuerung ist ziemlich perfekt ( merkt man z. B. wunderbar , wenn man nebenher noch den Witcher Nr. 3 spielt ) . Was auch immer du genau meinst , es muss an Jörg liegen . ;) 
<s> Diese " Spiele " wirken in etwa so interessant wie diese Sammlungen auf der Wii . ;) 
<s> Quasi eine verwechselte Verwechslung ! 
<s> Abgegriffen ? Nach so kurzer Zeit ? Vielleicht solltest du den Kauf dünner Stoffhandschuhe in Erwägung ziehen . ^^ ;) 
<s> 5 Jährchen gibt es schon für um die 30 Euro . Bei mir halten die 360-Pads ( 1x PC , 2x Konsole ) jedenfalls schon so lange bzw. länger . Kein dolles Argument für den Elite . ;) 
<s> Ich möchte gerne gewinnen . :) 
<s> Danke ! Nichts Dramatisches also ... 
<s> Ja , den kann man locker im ersten Anlauf machen . 
<s> Alles Taktik . Jörg wusste nicht , was er zu tun hat und da kam die Zeit gerade recht . Mit Wiki-Wissen geht's in der nächsten Folge weiter . ;) 
<s> Muss ja dramatisch sein . Ich kenne die Spiele seit Release und mir ist jetzt nichts aufgefallen . ^^ Welche Screens wurden denn geändert ? Quelle dazu ? Interessiert mich jetzt . Auffällig war ansonsten nur , wie wunderbar D1 / D2 mit dem Gamepad flutschen . Und ich spiele sonst keine Shooter mit dem Controller , jedenfalls wenn ich nicht muss . ;) 
<s> Colani-Tower ? :) 
<s> Gekürzt / geändert ? Da fehlen doch nur die Wolfenstein-Level bei D2 ... 
<s> Zumindest problemlos bzw. sogar echt gut bei der Doom 3 BFG Editon ( enthält D1 und D2 ) . 
<s> Und wie halten wir ihn zukünftig davon ab ? Unsere " Übelkeit " scheint ihn ja keinen Deut zu interessieren . ^^ ;) 
<s> Jetzt muss es raus : Jedes Mal , wenn ich den Begriff " SoulsBorne " lese wird mir ganz ... * würg * ^^ ;) 
<s> Danke , habe es eben eingetütet . :) 
<s> Ich glaub , ich habe noch nie ein digitales Brettspiel gespielt . Oder es will mir zumindest gerade keins einfallen . Taugt das Adventure Game was ? Bei dem Preis würde ich glatt mal reingucken . :) 
<s> Glückwunsch ! :) 
<s> lol :D Jörg of Catarina ? 
<s> Joar , da sieht's auch nicht besser aus . 
<s> Irgendwie ist alles immer Geschmackssache . ^^ TF2 habe ich übrigens auch noch nie angerührt , aber das sieht in meiner verblassten Erinnerung stimmiger aus . ;) Und nein , DIESEN Look kenne ich von Blizzard sonst nicht . Selbst HotS mit seinen bekannten / tollen Helden aus den Blizzard-Universen gefällt mir um Welten besser bzw. sogar richtig gut obwohl ich es nicht spiele . 
<s> Wieso ? Die sind doch alle schlechter als seine geliebte Axt . ;D 
<s> Ein orientierungslos rumlaufender NPJ ( non-player Jörg ) , auf den der Spieler immer mal wieder an den merkwürdigsten Stellen trifft , wäre doch auch was . In einer längeren Questreihe wird der Spieler ihm dabei helfen können , den zentralen Hub-Level zu erreichen . Dort sitzt er dann wie von dir beschrieben herum und sinniert über die " Unzulänglichkeiten " der Souls-Welt . :) 
<s> Mir reicht die Optik ehrlich gesagt auch schon : albern , wild zusammengewürfelt und ohne Atmosphäre . Da ist es fast schon egal , was das Spiel sonst noch bietet ... 
<s> Die Stelle war echt nicht schlecht ! :D 
<s> Tja , dann weiß ich auch nicht ... Blumen sind nicht nötig - ein gesteigertes Gamepad-Können ist nicht der Grund . Wohl aber das Wissen und reichlich Übung aus den Vorgängern . Deshalb gab es auch so gut wie keine Überraschungen bzw. keine Suche nach " Lösungen " . Anders als in DS2 musste man auch weniger im Blick haben : Es reichte in den allermeisten Fällen , sich auf den einen Gegner direkt vor sich zu konzentrieren . Außerdem hatte ich nicht den Eindruck , als würden die Bosse noch so nachsetzen wie im Vorgänger . An richtig üble Verkettungen von Angriffen kann ich mich gerade nur bei den Prinzen in der zweiten Phase erinnern . War vielleicht auch nur Glück ... 
<s> Finde ich nicht . DS2 ist selbst in seiner ursprünglichen Fassung ( Pursuer direkt am Anfang , Sentinels , Smelter Demon , Lurker , Ancient Dragon ) knackiger - mit Addon ( Fume Knight , Katzenduo ... ) sowieso . Einige davon brauchen einfach eine vernünftige Taktik bzw. das Wissen über die richtigen Maßnahmen zusätzlich zu den Fähigkeiten am Gamepad . Bei DS3 hatte ich kaum solche Fälle . Oft war es ein Hinlaufen und umkloppen , gerne auch direkt im ersten Anlauf - ich musste mir nichts " erarbeiten " bzw. nur sehr selten . Es war schlicht egal . 
<s> Ginge natürlich auch , ist aber nicht dasselbe wie mit einem Bekannten das ganze Spiel von vorne bis hinten zu erleben und sich nebenbei noch verbal auszutauschen . Ich habe das vor einiger Zeit mit meinen Neffen beim zweiten Teil so gemacht ( inkl. gelegentlichem PvP gegeneinander ) . War eine wirklich kurzweilige Angelegenheit ! :) 
<s> Die serientypische Boss-Erfahrung mit so einigen Anläufen hatte ich nur beim NK . Verflucht sei die erste Phase mit der nervigen Kamera -egal ob aufgeschaltet oder nicht . ^^ Bezüglich des restlichen Spiels teile ich die im Netz recht verbreitete Meinung , dass DS3 der leichteste Teil ist ( abgesehen von BB , das kenne ich nicht gut genug ) . 
<s> Du könntest dir einen Coop-Partner suchen . Das Spiel wird dadurch wesentlich leichter und dank Zweisamkeit ( Skype oder ähnliches ) sogar noch bzw. auf eine andere Art unterhaltsamer . :) 
<s> Bis auf den Nameless King waren die Bosse im dritten Teil doch alle auf Covetous-Demon-Niveau . ^^ ;) 
<s> Da hat From Software wohl einen kleinen Exportschlager gezimmert . :) 
<s> Ich hab's gesehen - haha ! :D 
<s> Wird später angeguckt . Ich muss doch wissen , wie ( und ob ^^ ) es weitergeht . :) 
<s> Hauptsache es wird fröhlich in der dicksten Rüstung herumgerollt . :D 
<s> " Es ist ein Auswendiglernen wo die Gegner sitzen , was für Attacken die Gegner , Bosse was weiß ich machen . " Stimmt so nicht . Ich hatte es schon einmal an anderer Stelle geschrieben : Wer halbwegs talentiert spielt und sich mit dem Spiel auseinandersetzt ( also die Mechaniken kennt ) , muss bis auf die Bosse nichts " auswendig lernen " . Und selbst da reicht es , wenn man die Attacken kennt und sich ein passendes Verhalten erspielt hat . Zum Entspannen ist das nicht unbedingt geeignet , aber das gilt auch für viele andere Spiele ... 
<s> Ich würde gern gewinnen . :) 
<s> Danke . ^^ 
<s> " [ ... ] man muss das Spiel komplett auswendig lernen , um eine Chance zu haben [ ... ] " - Stimmt nicht . Wie in jedem Spiel hilft es , wenn man weiß , was auf einen zukommt , doch wer " drin " ist und halbwegs talentiert spielt , kommt auch so weiter - jedenfalls bis zum nächsten Boss oder Leuchtfeuer . 
<s> Das ist aber lüp von denen ! 
<s> 你做得很好 
<s> " Videospiel SunsoltウHikaru hält eine nn GEFAHR " ? :) 
<s> Jörg : " Ich gehe erst mal Pfeile kaufen . " Maddccat : " Nein , tust du nicht . " Jörg : " Ach nee , ich habe ja gerade meine Seelen verloren . " ;) 
<s> Ein Fan der Serie bzw. Veteran steckt natürlich viel tiefer drin in der Materie , kennt die Systeme und Besonderheiten und ist routinierter bzw. flotter unterwegs . Denke daher passt das schon , was du dir da zusammenspielst . Zumal ein Fehler in DS schnell gemacht ist ( Hallo Leuchtfeuer , da bin ich wieder ! ) und du nebenher auch noch kommentieren musst . Dennoch würde man dir hin und wieder gerne etwas zurufen . ;) 
<s> 你写中国 
<s> Zwischen dir und " Speedrun " liegen schon noch ein paar Abstufungen . ;) Aber das kommt mit zunehmender Übung . 
<s> Schnellübersicht : http://www.pcinvasion.com/wp-content/uploads/2015/01/dark-souls-2-scholar-of-the-first-sin-chart.jpg Ich bin der Meinung , dass das normale Dark Souls 2 mit hinzugekauften drei DLCs besser ist , als das überarbeitete First Sin Komplettpaket . Die neue Platzierung ist teils ziemlicher Mumpitz und macht das Spiel dadurch eher schlechter . Dafür ist die First Sin wohl idR günstiger als das Basisspiel mit den DLCs . 
<s> Fast egal . Teil 3 sieht natürlich besser aus als seine Vorgänger und kommt mir bislang auch vergleichsweise leicht vor . Zum Reinschnuppern würde ich ( falls du auf dem PC spielst ) aber erst einmal Teil 1 oder 2 günstig schießen . 
<s> Wie das Spiel Jörg trollt und vor sich hertreibt ! Schöne Folge . :) 
<s> Das klappt eigentlich auch schon ganz gut im zweiten Teil . Im PVP habe ich viel mit einer Kombi aus Rapier + Schwert oder zwei versch. Rapier gespielt und das Spiel so nebenher auch durchgespielt . Wichtig war , dass man sich dafür nicht nur von seinem Schild verabschiedet , sondern auch von den meisten Rüstungen um sein Equipment Load drastisch zu senken - also voll auf Schnelligkeit / Leichtigkeit setzt . Etwas schwieriger als eine Schild-Build war es letzten Endes dennoch , aber auch spaßiger . 
<s> Ne ne , das glaube ich nicht . Es gibt ja genug Berichte , wo problemlos mit einer 970er gespielt wird . Ich habe entweder das Speicher- oder Soundsystem in Verdacht . 
<s> Weiß auch nicht was das soll . Stockt immer mal wieder in den unmöglichsten Situationen , etwa wenn nur der Char und ne Wand zu sehen ist . Dazwischen ist es flüssig wie nur sonstwas , unabhängig davon was die Grafik gerade hergibt . Und auch unabhängig von Speichervorgängen ( kleine Flamme ) . 
<s> Wie praktisch : kenn ich nicht oder will ich nicht . ;D 
<s> Des Rätsels Lösung ist hoffentlich nur ein mieser Port . ^^ Meine Hardware zickt ansonsten nicht rum. 
<s> 1080p - ganz alltäglich ^^ 
<s> Das Problem mit der eigentlich unerklärlich miesen Performance habe ich leider auch ( 2500k @4GHz , 8GB , 970GTX , Spiel auf SSD ... ) . Hoffentlich bekommt From Software das bald in den Griff . 
<s> Schade , kein Spiel zu Manowar . ^^ 
<s> Ich tendiere klar zu weiblichen Chars . Wenn unterschiedliche Rassen zur Auswahl stehen , kann es auch mal ein männlicher sein . Möchte ich beispielsweise einen Zwerg spielen ( WoW z. B. ) , ist der in aller Regel männlich . Mit DA :I fällt mir jedoch auch hierzu wiederum direkt eine Ausnahme ein . ^^ 
<s> 60fps kannst du mit dem DSFix erzwingen ( DS1 ) . DS2 sowie die First Sin Edition haben auf dem PC beide 60fps von Haus aus . 
<s> Wird die Wurst angebraten ?^ ^ 
<s> Ja , ich auch . - . - Seit der Ankündigung habe ich mich immer wieder gefragt , was wohl daraus geworden ist ... 
<s> Viel zu aufwändig ! Raviolidose auf , Löffel rein - schmeckt auch kalt . 
<s> Lädierte soziale Einstellung . 
<s> Wenn der PC keine Alternative ist , würde ich zu PS-Fassung greifen . :) 
<s> Achso , verstehe . Dann ist das natürlich ein Unding ! :) 
<s> " [ ... ] erwischt auch ehrliche Spieler " Und woher weiß man das ? 
<s> Der Name ist ... kacke . Oo 
<s> Sieht für mich eher nach Torchlight aus ... 
<s> " Wenn es nach mir gehen würde , dann [ ... ] " Puh , Glück gehabt . ^^ 
<s> * schnüff * : - / ... ... Egal , weiter geht's . ^^ 
<s> Aber auch nur " eigentlich " . ^^ Win 3.11 war schon recht ordentlich - Word , Excel und Co. waren erhältlich , die Darstellung bereits meilenweit voraus . Nur der Aufsatz auf MS-DOS war halt noch überdeutlich . Auf einem damals üblichen PC mit typischer Konfigurierung musste man Windows eben noch manuell aus der MS-DOS-Umgebung heraus aufrufen ( oder an Dateien rumfummeln ) . DOS-Kenntnisse waren also nicht verkehrt , doch wenn es einmal lief ... So extrem erweitert war mein Amiga 500 nicht , vorhanden waren eine Speichererweiterung und ein zweites Diskettenlaufwerk - damit konnte er nicht gegen den 286er anstinken . ^^ 
<s> Die Konsole ist tot . ^^ 
<s> Wurde mir gestern von Steam vorgeschlagen und ich habe kurz innegehalten - bis ich den Preis gesehen habe . 
<s> Der Spirit der alten Tage ist natürlich weg , aber wie bei jedem Addon bin ich erneut gespannt , was sich in der Welt von Warcraft tun wird . :) 
<s> Gratz , hast als " Warcraft Liebhaber " was verpasst und lieber eine mäßige Kopie gespielt . =) 
<s> Ich schrieb ja von mir und " seitdem " . Vorher war ich durchaus zufrieden mit dem Teil . Erst recht , wenn man rüber zur C64- oder ST-Fraktion geguckt hat . ;) 
<s> Ungemütlich ? Du sitzt falsch . :P 
<s> Diese Amiga-Jungs sind ja putzig . ;) Ich war mit meinem 500er bereits durch , als ich den Highscreen 286er mit 16Mhz und 40MB ( oder waren es 80 ? ) Festplatte eines Klassenkameraden in Aktion erleben durfte . Dabei war der Amiga ja gar nicht schlecht , genauso wenig wie die eine oder andere Konsole , die im Lauf der Zeit erschienen ist . Doch mehr als ergänzenden Charakter haben diese Systeme seitdem nie gehabt . ;) 
<s> Hey klasse , gar nicht mitbekommen , dass ich gewonnen habe - eben überrascht ein Päckchen von GG aus dem Briefkasten gezogen . Danke ! :) 
<s> Die PC-Version braucht noch ein klein wenig Liebe ( Patch ) , ist dann aber erste Wahl . 
<s> Erinnert mich an https://www.youtube.com/watch?v=8MN9RaAcWGk 
<s> OMG ... dieses Bild . 3D-Männchen ( Schwarzmagier ? ) vor Matsche ( Haus ? ) . :D 
<s> Bundle des Grauens ... brrr . ^^ 
<s> Nee , ist es nicht . Die GG Wertung ist trotzdem merkwürdig . =) 
<s> Hauptsache die heruntergeladene mp4 hat 666MB ! Oo 
<s> Danke ! :) 
<s> Das war bestimmt ein hörenswerter Vortrag . :) Und es macht auch heute noch Spaß - mir jedenfalls . Neulich erst habe ich die alten CDs ( Diablo + Hellfire Addon ) rausgesucht und bin wieder die alte Kathedrale hinabgestiegen . Läuft zumindest mit der Erweiterung problemlos unter Windows 10 und dank eines im Internet gefunden Patches sogar im Fenstermodus . Dabei hieß es jahrelang , dass dies nur in einer VM möglich wäre . 
<s> Natürlich andere private Server mit geringerer Population supporten . :) 
<s> Ein großes Schild würde so manchem NPC wohl auch gut stehen . ;P 
<s> Das einzige Spiel aus meiner Steam-Bib . das ich gern zurückgeben würde . Oder sagen wir besser Platz Nr. 1 der Liste ... ^^ 
<s> Dieses merkwürdige Spiel würde ich auch gerne gewinnen . :) 
<s> Hmm ... sind das keine Mechaniken ? Ein Boss enraged ( einlullender Schuss ... ) und hat Massenfear , ein anderer verflucht was das Zeug hält , der nächste macht den Spieler zur Bombe , wieder einer hat viele Adds die getankt werden müssen , gefolgt von einem der munter in die Gruppe teleportiert und mit AOE um sich haut , ein anderer hat einen Push-back ... Klar , alles noch viel simpler als bei Ony oder später in BWL , aber eben doch vorhanden . Oder interpretieren wir " Mechaniken " jetzt unterschiedlich ? 
<s> Was heißt hier die Raidbosse hätten keine Mechaniken gehabt ? Also ich kann mich da noch an so einiges erinnern und mir selbst sogar dabei zugucken ( jedenfalls wenn ich mal durchs Bild laufe ... ) MC : https://www.youtube.com/watch?v=6XBHN3s4zQs Ony : https://www.youtube.com/watch?v=tarH1fst_to Die Kunst war damals 40 Leute koordiniert spielen zu lassen , nicht nur die richtigen Tasten zu drücken . ;) Das PVP-Rangsystem war nicht ideal , stimmt . Allerdings konntest du damals noch gut mit deinem PVE-Gear mithalten , da es noch keine Abhärtung gab . Ich habe es jedenfalls nicht wegen der Ränge gespielt , sondern weil ich mit der Stammgruppe BGs gewinnen und Horde hauen wollte . ;) Natürlich war das Leveln damals schwerer als heute , da die Klassen sich noch anders spielten und die Gegner im Verhältnis zum Spieler stärker waren . Außerdem gab's damals noch Elite-Mobs , die diese Bezeichnung auch verdient haben . Heute spielt jeder für sich , damals hat man noch gemeinsam " gegen " die Welt gespielt . Kannst heute ja schon ein Kreuz im Kalender machen , wenn dich mal ein anderer Spieler bufft . ;) 
<s> Ich hatte mit keinem dieser Punkte ( Restodruid im Raid / MS-Warri im PVP ) ein Problem . ;) Und mit 1.12 war vieles schon nicht mehr so wackelig wie noch bei früheren Versionen . 
<s> Was " verbessert und erweitert " heißt , kannst du auf den Live-Servern sehen . Genau deshalb nicht ! ;) 
<s> Wollte ich auch gerade .... 
<s> Blizzard überarbeitet gerade Diablo 2 und Starcraft , hat also auch die alten Titel auf dem Schirm . Da stehen die Chancen für WoW Classic Server , die im normalen WoW-Abo mit drin sind und einen zusätzlichen Anreiz bieten , nicht mehr so schlecht . Die Abozahlen und Addonverkäufe müssen nur weit genug einbrechen und Blizz wird sich schon etwas einfallen lassen . 
<s> Lol :D 
<s> Meines Wissens wurde der Teil , der auf den Servern läuft ( z. B. SQL-Datenbank ) und die ganze Kommunikation zwischen Client und Server per Reverse Engineering nachempfunden . Der Client - also die ganzen Spielinhalte - ist hingegen ganz klar von Blizzard , da für einen Classic Server z. B. über den alten 1.12 Client gespielt wird . 
<s> Soweit mir bekannt laufen unter Nostalrius zwei Server ( 1x PVE , 1x PVP ) . Gut gefüllt waren sie außerdem , zumindest wenn man dem " Live-Ticker " mit 3000 bis 4000 bzw. über 7000 Spielern auf der HP glauben konnte . Vielleicht ist Blizzard das Projekt einfach zu groß geworden ? 
<s> Her damit ! 
<s> Und es macht sogar Spaß , dieser Gegenentwurf zu gängigen MMORPGs vom Schlage eines WoW und Co. Nur so manche optische Kleinigkeit wie diese Flügel aus dem Online-Shop finde ich so unendlich dämlich / unpassend . - . - 
<s> These : Er IST Uwe ! 
<s> DS2 überspringen ? Es gibt durchaus auch Spieler ( mich z. B. ^^ ) , denen der zweite Teil besser als der Vorgänger gefällt . Es könnte dir genauso gehen . ;) 
<s> Geht es vielleicht auch eine Spur freundlicher ? Hast nen ziemlich unangenehmen Ton drauf ... 
<s> Soll Uwe halt etwas anderes spielen . Der Markt quillt über , tolle Titel gibt es wie Sand am Meer . Wieso muss jeder jedes Spiel spielen können bei dieser riesigen Auswahl ? Die Souls sind auch nicht die einzigen Spiele mit höherem Anspruch an diese oder jene Fähigkeiten . Spontan fällt mir " Volgarr the Viking " ( in irgendeinem Sale geschossen ) ein : Ich finde es schwer , habe es ein paar Mal ausprobiert und lasse die Finger davon . Und habe tatsächlich kein Problem damit , wenn eine " Gruppe " von Spielern bzw. ein gewisser Spielertyp ( für die / den es nun einmal entwickelt worden ist ) damit Spaß hat und ich nicht ... Spiele ich eben etwas anders - Dark Souls z. B. 
<s> Die Hintergründe gefallen mir , die gezeigten Figuren durch die Bank leider nicht . Trotzdem ein sehr schönes Projekt zu einem der besten Adventures überhaupt , ich drücke die Daumen . 
<s> Nur zu , ich würde es begrüßen . Damit hätte die " Nextgen " doch noch Potential irgendwie Interessant zu sein - zumindest wenn genügend Entwickler darauf anspringen . 
<s> Naja , einiges davon kannst du auch unter Geschmackssache abhaken . Mir hat z. B. die Nexus-Idee besser gefallen als das Open-World-Konzept mit teils langen Wegen ( je nach Spielfortschritt ) . Außerdem war es nach einer Pause direkt offensichtlich , wo man weiterspielen kann bzw. wo man noch nicht war ( Gebietssteine im Nexus ) . Da erklärt sich DeS einfach mal viel besser . Man könnte weiter auch sagen , dass mit der World Tendency noch zusätzliche Tiefe und weitere Geheimnisse vorhanden waren . Oder wozu großartig teleportieren , dank Nexus kommt man eh überall hin , wenn man bereits dort war . Und auch DeS hatte geniale Shortcuts , man denke nur an Boletaria . Großartige Verbesserungen sehe ich hier erst einmal nicht . Bezüglich der mMn besseren Version von DS2 hast du tatsächlich Glück : http://darksouls2.wiki.fextralife.com/file/view/SotFS_details.jpg 
<s> War's das jetzt oder wann kann ich endlich damit anfangen ?^ ^ 
<s> Welche Verbesserungen meinst du denn konkret , die DaS1 über DeS heben würden ? Mir fällt nur die angesprochene " Open World " ein und vielleicht noch , dass man keine Heilkräuter sammeln bzw. ggf. farmen muss . Ich finde , man merkt DaS1 eher noch die zu kurze Entwicklungszeit an , denn das Spiel wirkt hinten raus immer unfertiger . Bei der First-Sin-Edition hat From Software Gegner-Karussell gespielt , sprich die Gegner teils neu angeordnet - mit zweifelhaftem Erfolg . Manche wirken schlicht deplatziert . Wenn ich mich recht entsinne , trifft das für die PS3 und 360 Versionen nicht zu , nur Nextgen und First-Sin auf dem PC haben die neue Anordnung . Auf dem Rechner würde ich daher zur normalen Fassung greifen und mir die DLCs dazu holen . Bezüglich Gothic muss ich zustimmen . G1 und G2 + Addon gehören zu meinen absoluten Favoriten , in denen man sich so richtig schön verlieren konnte . :) 
<s> Stimmt für DS nur bedingt . Mit 30fps lässt es sich z. B. viel besser / leichter parieren als mit 60fps . 
<s> Oh , wie cool ! :) Hoffentlich darf das auch erscheinen . 
<s> Ach , was heißt Problem ?^ ^ DS2 hat seine Stärken und Schwächen - besseres und variantenreicheres Gameplay auf der einen Seite , weniger schön verlinkte Welt und etwas Recycling auf der anderen . Zwei Punkte , die mir nicht so wichtig waren . Mir hat es insgesamt sogar besser gefallen als DS1 , das auch " nur " ein Demon's Souls mit zusammenhängender Welt ist . Und durch die DLCs wird DS2 noch zusätzlich aufgewertet , wobei die First Sin Edition mMn auch wieder schwächer ist , als das original DS2 + DLCs . Welchen Teil du als nächstes spielst , ist ziemlich egal . Ich würde mit DS2 weitermachen . :) Die unterschiedlichen Betrachtungsweisen / Einordnungen hängen möglicherweise auch mit der Reihenfolge zusammen , in welcher man die drei Teile erlebt hat . Ich habe die Spiele in der Reihenfolge ihrer Erscheinung gespielt und in meiner Gunst steht DS1 auf dem letzten Platz . Das kann bei jemanden , der mit DS1 eingestiegen ist , wieder ganz anders aussehen ( für den ist DS1 dann der Maßstab , meiner war DeS ... ) . Doch toll sind sie alle . ;) 
<s> Jop , die sind beim Türken oder Griechen um die Ecke besser aufgehoben . =) 
<s> Verzichte , TW2 war schon zum Abgewöhnen . 
<s> " Sieht scheiße aus , aber fühlt sich gut an ! " =) 
<s> Würde mir nur wünschen , dass das Spiel die Klappe hält , wenn man im Menü raustabbt . - . - 
<s> FYP : Metallica spielt alles aber sicher Metal ... 
<s> Ja , auf dem PC gibt es nur diese ( Komplett- ) Version . Ich habe immer mit den Online-Funktionen gespielt und würde auch dazu raten . Ohne entgeht einem schon was bzw. gehört es ( für mich ) einfach dazu . 
<s> Fake , Hurra ! 
<s> Teste es doch einfach mit DS1 günstig auf dem PC . Wenn du dich an die Bedingungen von Steam hältst , kannst du es bei Nichtgefallen auch einfach wieder zurückgeben . 
<s> In Dark Souls 2 ist das fast kein Problem . ^^ Einfach jeden normalen Gegner 10x killen und du hast deine Ruhe . ;) 
<s> Bitte sei ein Fake . 
<s> Die Zielgruppe , die in MP-Spielen gerne auf Namen wie " Wassili Saizew " oder irgendetwas mit " Sniper " zurückgreift . ^^ 
<s> Seitdem weiß ich die Kombi [ Windows-Taste ] + [ L ] so richtig zu schätzen . ^^ 
<s> Gruselig . ^^ 
<s> Gerade die Screenshots rechts gesehen : Boah ... Diablo 1 muss ich dringend mal wieder ausgraben . <3 
<s> Ich würde gern gewinnen . 
<s> Wäre schon witzig , wenn diese verbesserten Versionen tatsächlich erscheinen würden . :) 
<s> Der Soundtrack ist wirklich klasse ( wie auch das ganze Spielchen ) , obwohl das mal so gar nicht meine Musik ist . Sogar meine dreijährige Tochter tanzt gern dazu . ^^ 
<s> Okay , das kann was werden ! Sieht besser aus als gedacht . :) 
<s> Gratz ! 
<s> Gameplay-Video ohne Gameplay ... naja gut , der Spieler hebt irgendwo etwas auf . Suuuuper . :) 
<s> Du hast nicht allzu viel verpasst ; Hellfire muss man nicht kennen . 
<s> Vielleicht werden sie soweit aufbereitet , dass man sie ohne allzu große Scham im Blizzard Launcher unterbringen kann . Blizzard ist ja durchaus recht pingelig . ;) 
<s> Schön , dass sie diesen Klassiker weiter supporten . Jetzt bitte noch ein wenig Liebe für Diablo 1 ! :) 
<s> Nettes Smartphone-Spielchen für dann und wann eine halbe Stunde unterwegs ja , den Vergleich mit Zelda verliert es jedoch haushoch . Wer Zelda auf dem PC spielen will , soll Zelda auf dem PC spielen . ;) 
<s> Eigentlich ein Ding der Unmöglichkeit . ^^ 
<s> Gucken ? Nicht gucken ? Hmm ... ^^ 
<s> Auch außerhalb Japans ? Oder wird das wieder eine Mischung aus Fremdschämen und Belustigung ? 
<s> Tolles Spiel aber 2x reicht . ;) 
<s> Schönes Bundle , passe dennoch . Akutes Spielverlangen verspüre ich bei keinem der Titel und noch mehr horten muss nun wirklich nicht sein . ;) 
<s> Ob man sich bei Release dann kostenlos durch den dritten Teil kämpfen darf ? =) 
<s> Altes Spiel auf alter Hardware ? Passe ! ;D 
<s> Da Fable 3 zum Abgewöhnen war , hätte ich bei Legends gerne noch einen Blick riskiert . 
<s> Glückwunsch ! 
<s> Nintendo weiß in letzter Zeit wie man sich beliebt macht . ^^ 
<s> Details würden den Rahmen sprengen . ;) Obwohl das Spiel mit der Zeit besser wurde ( Patches , Addon ) , ist es für meine Empfinden noch immer mies , d. h. zu rund , beliebig und langweilig und an mancher Stelle unnötig nervig sowie unfertig . Viele Designentscheidungen waren in meinen Augen ganz großer Käse . 
<s> äh ... ja ^^ 
<s> Bin echt gespannt , ob das Teil Spaß macht . So ganz dran glauben kann ich noch nicht . ;) 
<s> Jap , da wäre ich dabei . Bei D3 lief aber auch wirklich alles falsch . 
<s> Jap , sogar Blizzard entwickelt schneller . ^^ 
<s> Unterstellungen aufgrund wilder Spekulationen ebenfalls . Die ganzen hohen Wertungen sind doch gekauft ! ;) 
<s> Ich auch nicht . Für mich war DaS2 der bisher beste Teil ( variantenreicheres Gameplay ) und DaS1 eher die " Enttäuschung " , da es quasi nur ein DeS mit zusammenhängender Welt ist . Wer erst mit DaS1 eingestiegen ist und DeS ggf. gar nicht kennt oder erst danach gespielt hat , mag das vielleicht anders sehen . 
<s> Start- , Performance- und Spaßprobleme - Ubi nimmt auch alles mit . ^^ 
<s> Aufgrund der Geheimniskrämerei seitens Nintendos wäre ich mir da nicht so sicher , ob sich die Investition von 130 € + Spiele wirklich noch lohnt . Wer weiß , vielleicht deckt die NX den 3DS und dessen Spiele mit ab . Oder die WiiU ? Vielleicht sogar beide ? Ich würde ( und werde ) abwarten . Kann ja nur billiger werden . ;) 
<s> Antwort : " Nintendo halbiert Gewinnerwartungen , 3DS verkauft sich schlechter als erwartet . " Frage : " Was zum Geier ist die NX ? " Jeopardy ! 
<s> Toll , wenn die Würfel eine Begründung direkt mitliefern . 
<s> Jap , 2034 war leider deutlich ( deutlich - wie mir dieses überstrapazierte Wort inzwischen zuwider ist , doch hier passt es einfach ) schwächer als der Vorgänger . Ein zweites Mal würde ich es nicht mehr lesen wollen - im Gegensatz zu 2033 . 
<s> Zumindest nicht " erkennbar " . ^^ 
<s> Metro 2033 hat sogar eine gelungene Buchvorlage . :) 
<s> Die Konkurrenz verteilt doch immer ( recht ) hohe Wertungen ... 4P ist da erfrischend anders , auch wenn man hier und da anderer Meinung sein kann . 
<s> So gar nichts Interessantes für mich dabei . Gut so . ;) 
<s> Stimmt wohl . ^^ Nahkampf sollte mMn schon irgendwie anders ablaufen / aussehen und heute nicht mehr wie noch zu Großmutter Dooms Zeiten ( Kettensäge ) eine einzige Animation sein . Da gehören verschiedene Schlag / Stich-Varianten , Parade und Co. samt passender Erscheinung hin . 
<s> Ein Kumpel hat mir irgendein Video mit dem Kampfsystem ( Speer ) gezeigt :  Stich - Stich - Stich immer schön die gleiche Animation und sonst nichts . Grausam . ^^ Hoffentlich trügt der Eindruck ... 
<s> Keine PS4 , befindet sich aber auch schon in der Steam-Bib . ;) GL ! 
<s> Viking - Battle for Asgard gratis ? Dafür habe ich mir damals extra eine 360 angeschafft . ^^ Schade , dass nie ein verbesserter Nachfolger erschienen ist . 
<s> Ich würde gern gewinnen . :) 
<s> Gut so , habe gerade erst AC2 beendet ( 2011 pausiert ) und bin nun an AC3 dran ( Brotherhood und Revelations lasse ich direkt aus ) bevor es weiter zu Black Flag geht . Die neueren AC reizen mich im Augenblick nicht , höchstens Rogue vielleicht noch . So stehen die Chancen nicht schlecht , die für mich interessanten Teile bis zum Erscheinen eines weiteren AC abgearbeitet zu haben . ^^ 
<s> Dann kann's ja bald losgehen . :) 
<s> Wow , das Kürschnern ( oder Ausweiden ? ) geht ja noch schneller als bei RDR oder World of Warcraft . Ganz schon fix , diese Urmenschen . :) 
<s> Wie praktisch , so abgestumpft wäre ich auch gern . ;D 
<s> Jap , ich habe nicht mal bei der Premiere durchgehalten . ^^ Wenn ich auf twitch gelegentlich etwas anschaue , dann sind's entweder Spiele , die mich gerade interessieren ( kurze Angelegenheiten : manchmal als Kaufentscheidung , dann wieder recht wahllos irgendein älteres Spiel ) oder eben wirklich gute Spieler in Titeln , wo ich das Spiel nicht nur selbst spiele , sondern auch den Streamer und dessen Spielweise mag und lehrreich finde . 
<s> Dad ? Egal , dat stimmt ! :) 
<s> Dachte mir schon , dass du ein Toydarianer bist . ^^ 
<s> Gern . :) Viel Spaß mit über 350 Seiten an Angeboten . ^^ 
<s> Stimmt , nach Fable 2 war aber wirklich Schicht im Schacht . ^^ 
<s> http://store.steampowered.com/search/?specials=1&os=win Oder bei steam den Button direkt neben den von mir erwähnten 9063 Spielen ... ;) 
<s> Da gerade Steam-Sale ist , habe ich mir endlich mal die Skandinavien-Erweiterung für den ETS2 geholt . Den ATS finde ich eigentlich auch interessant , doch der gebotene Inhalt ist mir gerade aufgrund des Umstands , dass sich technisch so gut wie nichts getan hat , derzeit noch viel zu mager . LPs zeigten , dass es wirklich kaum mehr als ein wenig umfangreiches Szenario-Addon ist . 
<s> Die dürfte schön lang sein . Laut Steam sind 9063 Spiele rabattiert . :) 
<s> Was ? Schon 13 Jahre alt ? Wie die Zeit vergeht . Hab's nie gespielt , kann mich aber noch an die Tests erinnern . 
<s> An den neuen Look muss man sich ( oder zumindest ich mich ) noch gewöhnen . Für mich hätte es ruhig wieder ein " roter Ryu " sein dürfen . Bin gespannt , wie er sich aufgrund der Veränderungen spielen wird . 
<s> danke Für die Info. =) 
<s> Darf ich mitschenken ? Das Einzige , was mich an diesem Spiel interessiert , ist der Look . Dafür sind mir die geforderten 37 € deutlich zu viel . Hätten sie doch nur ein " richtiges " Spiel daraus gemacht ... 
<s> Gibt's wie den Vorgänger irgendwann mal im Sale . Wenn man mit dem Spielen nicht hinterherkommt , macht ein verfrühter Kauf einfach keinen Sinn und so heiß bin ich da jetzt auch nicht drauf . Konkurrent Drake wartet auch noch darauf , dass ich endlich mal sein drittes Abenteuer beende . ^^ 
<s> Wow , schön ist anders . ^^ 
<s> Gibt es ein Texture Pack , welches MC so ähnlich aussehen lässt wie auf dem News-Bild ? 
<s> Sieht erst einmal aus wie die Spielchen , die es zu Dutzenden auf Steam gibt . Naja , macht mal . ^^ 
<s> Nicht , dass aus dem " WTF ?! :D " bei jeder NX- " News " mit der Enthüllung ein " WTF ! :( " wird ... 
<s> " Mick Schnelle testet seit ungefähr 75 Jahren Computerspiele [ ... ] " Schöne Einleitung . ^^ 
<s> Vorhin gab's hier drei Flöckchen für nicht mal zwei Minuten . ^^ 
<s> Die InGame-Tutorials sind spärlich und mangelhaft , denn sie reißen die Komplexität von Wot nur an . Selbst mit 5000 Gefechten auf dem Konto gilt man in aller Regel noch als Anfänger ( oder Überflieger bzw. Reroller wenn die Stats stimmen ) , der Aufmerksamkeit vorausgesetzt , noch immer Neues dazulernt . Wot ist durchaus komplex , wenn man es richtig spielen möchte . Sciron hat schon einiges angesprochen . " Panzerkunde " mit den Weakspots und Klassen / Spielweisen , unterschiedliche Geschossarten und Funktionsweisen , Abpraller , Durchschlag , Alpha-Damage , Anwinklen , Sicht- bzw. Aufklärungssystem , Tarnung etc. ... da kommt einiges zusammen , denn auch wenn das Geballer in Videos manchmal an Third-Person ( Tank ^^ ) -Shooter erinnert , hat es damit relativ wenig gemein . Als Einstiegs-Video-Lektüre kann ich die Tutorials der DEPAC empfehlen : https://goo.gl/9QVhX5 Wie bei Simulationen , MMORPGs oder den Souls-Titeln , bekommt man hier ein Spiel , wo man sich so richtig schön reinfuchsen kann . :) Ach ja , und nicht weiter über den Umgangston wundern . Bezeichnungen wie " moron " , " retarded " oder " noob " sind typischer E- Panzerfahrerjargon . ^^ ;-) 
<s> Theoretisch stimmt das alles ( auch für die mir bekannte PC-Version ) . Dennoch : - Die Goldmuni , die es zum Glück auch für die InGame-Währung ( Silber ) gibt , ist dank des derzeitigen Kartendesigns ( reduzierte Flankiermöglichkeiten , da Maps weniger offen als früher ) und je nach Panzer ( z. B. Super Pershing : ziemlich wenig Durchschlag für sein Tier ) schon wichtig . Ein paar Schuss sollte man eig. auf jedem Panzer dabei haben - macht viele Situationen einfacher . Harte Euros würde ich dafür aber auch nicht hinlegen . Muss man glücklicherweise auch nicht . -In den höheren Tiers kostet das Anschaffen und Ausbauen der Panzer locker mehrere Mio. Silber , da macht sich ein Premiumpanzer schon ganz gut . Außerdem kannst du auf denen die Mannschaft für deine Linie trainieren , da Exp. -Bonus . -Die oberen Stufen kannst du deshalb als Endgame betrachten , da dort wesentlich mehr gute Spieler unterwegs sind , die die Maps , Weakspots der Panzer und generelle Mechanik kennen und teils schon einige zehntausend Gefechte hinter sich haben . Aber die fahren natürlich auch andere Tiers zwischendurch . Die Tendenz zu langsameren Panzern je höher man in den Stufen klettert stimmt natürlich , flotte Panzer gibt es oben dennoch . Auf den hohen Stufen wird das Gameplay weniger arcadig und taktischer . -Wenn du dort mitfahren willst , sind Niederlagen ( gerade solche , in denen man wenig oder gar nichts erreicht hat ) besonders schmerzvoll für das virtuelle Silberkonto . Da macht ein Premiumpanzer oder ein Abo Sinn , wenn man nicht massiv auf den niederen Tiers ( etwa bis Tier 7 ) farmen will . 
<s> Kenne Wot nur vom PC , sind die Versionen hinsichtlich Inhalt und Umfang identisch ? 
<s> Neue Bugs ? Schade , hätte gerne endlich " bugfrei " weitergespielt . 
<s> Weil man ihn nutzen muss ? ;) 
<s> Ist bestimmt irgendeine komplizierte Formel , die " Ja , ich bin 18 " und den häufigen Suchbegriff " German Milf " berücksichtigt . ;) 
<s> Vorhin auf Twitter : " Gabe hat alle 281 Story-Vorschläge für HL3 abgelehnt , ich mag nicht mehr . :( " 
<s> Oder das erste Playthrough . 
<s> Im Gegensatz zum atmosphärischen News-Bild hier , gefallen mir die Screenshots bei Steam schon mal nicht . Keine Ahnung , woran das genau liegt ( Beleuchtung ? Zu oft gesehene Engine ? ) , aber sie erzeugen keine Stimmung und erinnern mich eher an günstig produziertes Survival-Schnellschuss-Gedöns . Kein guter Start. Hoffentlich ändert sich der Look noch , wird einzigartig und für das Spiel charakteristisch anstatt derart beliebig . :-/ 
<s> Ein alter Maßstab aus dem Jahr 2005 leicht poliert . =) 
<s> Ganz schlechtes Timing . ^^ 
<s> Nee , zum Glück ist DS2 so wie es ist und First Sin mit seinen Verschlimmbesserungen optional ! 
<s> Ich hoffe mit ! 
<s> Das lag meiner auch bei . ^^ Dafür gab's ~ 30 € Cashback bei dieser Skandalnudel . ;) 
<s> Zwei interessante Exklusiv-Spiele dabei , macht in der Summe schon ganze drei . ^^ 
<s> Frohes neues Jahr ! 
<s> Und der Amiga besser als der Atari . Wer braucht da noch eine PS4 ?! =) 
<s> Dinos ? Reitbare Dinos ? =) 
<s> Dann doch lieber diese einzigartige Pensi-Holzbox . P- Box . ;) 
<s> Gute Idee . =) 
<s> Gameloft ... , da ist man selbst schuld . ^^ 
<s> Pfft , dreh's halt wie es grad passt . ;D :) 
<s> Außer Ds ! 
<s> Wenn wieder Qualität und Anspruch der ersten beiden Teile erreicht werden , gerne . 
<s> Eigentlich sollte man nur die beiden Vorgänger kennen . ;-) 
<s> Bei Steam aktuell 15 , 99 ( -20 %) - schon heftig für ein so schlecht gealtertes Spiel . Wenn man dagegen hält , was man alles halbwegs aktuelles bzw. sogar aktuelles für den Preis bekommt .... Und der Sale steht dort auch noch vor der Tür . 
<s> Die umfangreichen Möglichkeiten habe ich angesprochen - Fluch und Segen zugleich , wenn aus einem " können " ein " müssen " wird . Ich brauche und will sie nicht , denn normale Controller funktionieren für mich in der Standardbelegung zu 99 % sehr gut und M & K sind dank jahrelanger Übung ( und so nervig es auch ist ) schnell umkonfiguriert . Bleiben die wenigen situationsbezogenen Vorteile gegenüber herkömmlichen Eingabegeräten , doch die treffen auf mich auch nicht zu . Ich hätte mir ein wunderbar vorkonfiguriertes , innovatives Eingabegerät gewünscht , dass zumindest den Controller in für ihn ausgelegten Spielen übertrifft . Wenn mein 360-Controller irgendwann den Geist aufgibt , ist der Steam-Controller leider nicht die erhoffte Alternative . Möglicherweise bin ich einfach mit einer falschen Erwartung an das Teil herangegangen . Das möchte ich nicht ausschließen , ich habe mich schließlich überraschen lassen . ^^ 
<s> Klar , nur hätte man vielleicht erst die PC-Version fertigstellen sollen , bevor man sich einem weiteren System zuwendet . 
<s> Ist das auf dem PC nicht auch so ? Je nach Einstellung grieselt es scharf oder verwaschen und Objekte in nicht allzu ferner Ferne lösen sich in Griesel auf . Sieht beim Fliegen besonders bekloppt aus , wenn sich ein dicker Felsen in 50 Metern Entfernung je nach Flugrichtung plötzlich auflöst oder zusammensetzt und man so erst spät erkennt , warum der schon viel früher geladene Dino irgendwo festhängt ( und das tun die laufend ) . Ich sag nur Riesenschildkröten und Palmen ( siehe z. B. Stunde der Kritiker ) . ^^ 
<s> Hey , nicht alle Spiele-Dinos über einen Kamm scheren ! 
<s> Das letzte Mal als ich nachgesehen habe , waren es noch 50 Euro . Oo edit : Und die scheinen es noch immer zu sein . Du meinst wahrscheinlich US-Dollar ... 
<s> Ansichtssache . Wenn das Leveln derart einfach und schnell geht , wie es in letzter Zeit der Fall ist , kann das schon auf den Spielspaß drücken . 
<s> Whoa , der Steam-Controller ist ja genauso ein Ausfall wie die Machines . ^^ Am Controller hätte ich zumindest noch theoretisches Interesse gehabt , aber als Linkshänder , der mit WASD weniger gut kann als mit den Pfeiltasten , weiß ich wie ätzend es ist , so gut wie jedes Spiel erst einmal anpassen zu müssen . Das würde ich mir bei einem Controller nicht freiwillig antun , wenn das Spiel sich mit herkömmlichen Mitteln gut und komfortabel steuern lässt . Zumal die Möglichkeiten hier noch viel umfangreicher sind und über das bloße umlegen / verschieben von Keybindings hinausgehen . 
<s> Zyniker ! 
<s> Nicht mal kostenlos . Die Konkurrenz ist groß , die Konkurrenz ist stark . ^^ 
<s> Nachher ist der Port besser als die PC-Version , die runder / performanter laufen könnte . ;D 
<s> Boah , wie gierig . ^^ Typisch Activision ( WoW ... ) . 
<s> Das Bild als kleines Thumbnail / Teaserbild erinnert mich an ' Die dreibeinigen Herrscher ' . Wieso gibt es dazu eigentlich keine Spiele ?^ ^ Und wo bleibt ein Open-World-He-Man Spiel ? Oder Dino-Riders ... 
<s> War auch nur eine Feststellung , keine Kritik . ^^ 
<s> Wieso Emulator ? Sieht bis auf das Bildformat genauso aus wie meine Erinnerungen an die PC-Version . :) 
<s> Und diese unglaubliche Leere umrahmt von Texturen in der Endlosschleife . 
<s> Jap , sehr wahrscheinlich . 
<s> Wie eigentlich alles von EA , ja . 
<s> Schön , dass BF4 noch immer gepflegt und erweitert wird . 
<s> Dir fallen die Gesichter auf , mir die bei vielen MMORPGs so typischen , zu 100 % planen Bereiche in Städten . Mensch , sogar in good ol ' WoW sind Städte wie Sturmwind nicht absolut flach bzw. eben . Sieht schon ziemlich billig oder veraltet aus . ^^ 
<s> Für gerade mal 11 Euro ( Deal ) ist der Port von FF 13 -3 jedenfalls klasse . Nur der InGame-Hinweis von wegen PS3-System war etwas irritierend . ;) 
<s> Soldiers habe ich mir deshalb noch mal auf GOG geholt und Spellforce 2 fliegt wie der erste Teil bestimmt auf irgendeiner Vollversions-DVD rum. Falls nicht , auch nicht sooo wild . ^^ 
<s> Danke . =) 
<s> Hmm , ist nichts für mich . Viel Glück ! :) 
<s> Ah , Silk Road war's : http://battlefield.wikia.com/wiki/Silk_Road 
<s> Hieß es nicht mal " System Shock 3 nur , wenn das Remake ein Erfolg wird . " oder verwechsel ich da gerade was ? 
<s> Echtzeit ?^ ^ 
<s> Zur Panzermap : Was ist denn mit dieser einen großen Fahrzeugmap , die mit dem China-DLC kam und deren Namen ich mir nicht gemerkt habe , weil ich immer direkt die Flucht ergreife wenn der Ladescreen angezeigt wird ? :) 
<s> Oh , übel . Ich hatte Starforce damals wegen Spellforce 2 und glaube Soldiers : Heroes of WW2 drauf - ging glücklicherweise gut . Von Performance-Problemen und Co. habe ich nur gelesen . Freiwillig einlegen würde ich besagte Spiele in der Datenträger-Fassung heute jedoch nicht mehr . :D 
<s> " Ambitioniert " war auch der verwendete Kopierschutz bei Teil2 . ^^ Was es da für Befürchtungen , Unterstellungen und letzten Endes auch Diskussionen gab ... Beim Thema Spellforce ist mir das jedenfalls in lebhafterer Erinnerung geblieben , als das eigentliche Spiel - auch wenn es ziemlich gut war . :) 
<s> Auf der WiiU ist gerade erst Xenoblade Chronicles X erschienen . Aber vielleicht zählst du die nicht dazu . ^^ 
<s> Nur PS4 ? Schade , sieht interessant aus . 
<s> Ich bin ja so aufs Remake gespannt . =) 
<s> Glückwunsch ! Mit 500 Gulden . ^^ 
<s> Also für 99 € würde ich sie mir als Bloodborne-Abspielgerät hinstellen . ^^ 
<s> Sorry , was 'n Quatsch ... 
<s> Er widerlegt ? Interessant . Er hat das gepostet , was ich ansprach : Bessere Angebote , als das was du hier in deiner " Top-News " präsentierst . ^^ 
<s> Merci . ^^ 
<s> Gab es heute noch bei Saturn und Amazon . 
<s> Kannst du dir das echt nicht denken ? 
<s> Ach , jetzt trolle ich auch noch ... wird ja immer besser . 
<s> Dummes Zeug ?! Danke . Sehr professionell , Herr Michel ! 
<s> Wo ? Wahlweise beim Preis oder beim Inhalt . Darfst du dir aussuchen . 
<s> Was soll das ? Gute Angebote sehen anders aus ! 
<s> Wie unerwartet . Trotzdem freue ich mich drauf . ;) 
<s> Wie so oft wird die zweite / überarbeitete Ausführung dann " alle " zufriedenstellen . ^^ Die von dir erwähnten Konfigurationsmöglichkeiten sind möglicherweise ein zweischneidiges Schwert . Maus und Tastatur kann man glücklicherweise auch weitestgehend konfigurieren ; blöderweise muss ich das als Linkshänder auch bei beinahe jedem Spiel in Anspruch nehmen ( Pfeiltasten + umliegende Tasten statt WASD + umliegende ... ) und das nervt dann schon . Wenn ich nun auch noch einen Controller konfigurieren müsste , jetzt nicht wegen mir als Linkshänder , sondern weil die Spiele nicht " Out of the box " und wie bei den üblichen Controllern direkt vernünftig bedienbar sind , wäre das Teil für mich schon wieder weniger reizvoll / interessant . Mit normalen Controllern kann ich schließlich einfach loslegen und das müsste eine Alternative mindestens leisten . Doch danach sieht es ( lt. Reviews ) bei dem Steam-Controller leider noch nicht aus . Daher : Gut , wenn es umfangreiche Möglichkeiten für individuelle Anpassungen gibt , weniger gut , wenn diese von jedem für ein halbwegs akzeptables Ergebnis genutzt werden müssen . Ich bin jedenfalls gespannt , wie sich der Controller und dessen Unterstützung entwickeln werden . 
<s> Oh ja , das Wasser war damals schon ein echter Hingucker . ^^ 
<s> Ja , könnte bei der Ti 4200 gewesen sein ... 
<s> ... bevor die Enttäuschung aufkeimt , dass das neue Stück Hardware doch nicht die erhoffte Offenbarung ist . ^^ Zumindest , wenn man den vielen kritischen Stimmen glauben darf . :-/ 
<s> Cool , danke ! Das Spiel lag damals einer Graka bei ( ebenso Nolf und Sacrifice ) , war nicht schlecht . :) Aber welche Graka war das noch gleich ?^ ^ 
<s> 149 € ist die kleine Variante . Weiter oben hattest du Interesse am XL . Die Ersparnis beläuft sich auf den Preis des Ladegeräts . Damit kein sonderlich toller Deal . 
<s> Wenn diese Frage fällt , kann die Antwort nur 'nein ' sein . ^^ 
<s> Sperrig ? Kein Stück , oder wir haben verschiedene Auffassungen davon , was unter den Begriff fällt . Spielte sich simpel und intuitiv - war nur nicht einfach . Unter ähnlich Durchschnittlich oder schlechter verbuche ich für mich z. B. Thundercats ( grausame Steuerung ) oder die miese Amiga Version von Altered Beast . Da war nicht mal die Grafik schön . ^^ 
<s> Ja , eben . Die Konsole hat nur einen Teil der Leistung , weshalb ich auf das Ergebnis gespannt bin . ;) 
<s> Xbone ? ruckel ruckel ruckel ... oder doch nicht ? Spannend . =) 
<s> Natürlich gab es die , bestreitet ja auch keiner . Nur gab es eben auch viel Ähnliches und wirklichen " Rotz " . ;) Shadow of the Beast hatte eine tolle Präsentation und halt durchschnittliches , aber herausforderndes Gameplay . War okay , wir hatten Spaß damit . An Rebel Assault denken die Spieler ( mich eingeschlossen ) auch gern zurück , dabei war das Gameplay noch viel schlechter und simpler . Ein Spiel muss nicht perfekt sein , um es zu mögen oder in guter Erinnerung zu bleiben . 
<s> Stimmt natürlich . Vielleicht gibt es bessere Argumente um sich den Verzicht irgendwie schönzureden . ^^ 
<s> Naja , toll ist anders ... 
<s> Dafür noch ne WiiU anschaffen ? Ach , ich warte einfach auf die NX- Version . ^^ 
<s> Du nicht nehmen Kerze ! 
<s> Nein , habe ich nicht ausprobiert . Wozu auch ? Wie es tatsächlich aussieht hat DomKing hinreichend beschrieben . 
<s> " Schön , dass du das so siehst . Ich sehe es anders . Und nu ? " Nix und nu . Keine Ahnung , was du da verbrochen hast ( Einflussfaktoren gibt es viele ... ) , für mich bleibt die Aussage weiter oben unsinnig . Nach deinem Extrembeispiel erst recht . ;) 
<s> Rotz ? Das Gameplay war wie verdammt viele Spiele dieser Zeit ... 
<s> Daran kann ich mich jedenfalls nicht erinnern . Wobei , eines der letzten oder vielleicht sogar das letzte Level war bei uns kaputt . Irgendwas stimmte da mit der Optik nicht , alle Farben total komisch / falsch und pixelig bunt . Da könnten Kopfschmerzen vorgekommen sein . ^^ Egal , wurde trotzdem durchgespielt . =) 
<s> " ein Plus , das ich Battlefield leider nicht zugestehe " Ist Unsinn . 
<s> Ich bin vorsichtig pessimistisch . 
<s> Nichts für mich . Viel Glück ! 
<s> Das gefilmte Intro war das Beste am ganzen Spiel ! ^^ 
<s> Mit dem Hinweis : " Wird irgendwann langweilig ! " ;) 
<s> Da muss ich spontan an das niedliche Kopfschütteln der Drei-Polygon-Figürchen denken . ;) 
<s> Lass das , mein Kaffee ... :D 
<s> Aber was wiegt nun mehr ? Dazu folgender Gedanke : Jeweils ein Element ( Grafik oder Spielmechanik ) wird so weit wie möglich zurückgefahren : Übrig könnte ein Dwarf Fortress auf der einen Seite und ein ( im zeitlichen Kontext betrachtetes ) Rebel Assault auf der anderen Seite bleiben . Letzteres hat mich damals ungläubig staunen lassen . Der Reiz war jedoch auch schnell wieder weg , weil die simple Spielmechanik rasch langweilte . Doch davor war es einfach der Hammer . Dwarf Fortress hingegen sieht zum Davonlaufen aus ( und hat sicherlich auch dazu geführt , dass viele potentielle Interessenten es sich nie angesehen haben ) , die Spielmechanik bietet jedoch reichlich langfristigen Unterhaltungswert . Daher : Gute Grafik hat eher einen kurzfristigen Effekt , gute Spielmechanik einen langfristigen . Am besten kommt natürlich beides zusammen , bei Spielspaß in Stunden siegt aber ganz klar die Mechanik . Im Gegenzug kann Grafik unheimlich intensiv auf den kurzfristigen Spielspaß wirken , insbesondere , wenn sie bisherige Grenzen sprengt . Ein Spiel muss über beides im ausreichenden Maße verfügen - kann ( für mich ) zugunsten der Spielmechanik aber eher auf grafische Qualität verzichten , als umgekehrt . Jedenfalls wenn ich langfristig positiv über das Produkt denken soll . ^^ 
<s> Ich warte noch darauf , dass die GG-User-Wertung wieder abgeschafft wird . ;) Halte sie für ebenso sinnlos wie ganz Metacritic und das Entfernen wäre im Zuge dieses Artikels einfach nur konsequent . 
<s> " Das letze GT war auch nicht gerade berauschend und wurde seit beginn der PS3 durch die Decke gehypte . " Das letzte GT war 6. Was du beschreibst ist 5 gewesen . 
<s> Möglich wäre es ; bei Capcom eher als bei allen anderen . ^^ RE4 habe ich mittlerweile in drei Versionen ( Wii , alte und neue PC-Fassung ) . ;) 
<s> Ja , von der Version sprach ich . Dachte eigentlich , die PS3 hätte dieselbe Fassung . 
<s> Ich entscheide anhand meiner Playtime . ;) 
<s> Ein wenig . Macht aber nichts , wenn das Spiel gut wird . ;) 
<s> Ja , toll . ^^ 
<s> Ob sie im Spiel auch so oft und teils ziemlich unpassend zum Schwertchen auf ihrem Rücken greift ( Teaserbild des Videos ) ohne es zu ziehen ?^ ^ 
<s> Einmal Insel , bitte . 
<s> Joar , schon eher . Nur ist MH4 dann noch immer nur vorinstalliert . :-/ 
<s> Kann ich mir vorstellen . Echt unverständlich , dass so etwas Simples nicht bei allen Version gleich / vorhanden ist . Auf dem PC : Typ I : http://abload.de/img/2015-12-06_00001f5uyf.jpg Typ II : http://abload.de/img/2015-12-06_00002kku93.jpg Typ III : http://abload.de/img/2015-12-06_00003tjuxm.jpg 
<s> Super Ansage . ^^ Noch keinen Kaffee intus gehabt ? ;P 
<s> Wenn dich das schon stört , dann freu dich beispielsweise schon mal auf angreifende Häuser . ^^ https://www.youtube.com/watch?v=G1O7WkFH-sI 
<s> Komisch , vielleicht fehlt dir ein Patch ? 
<s> Sieht doch gut aus . Aber das könnte man wohl zu beinahe jeder optischen Modernisierung des Originals sagen . ;) Bin gespannt ! 
<s> Bei welchem ominösen " Spiel X " soll das denn der Fall sein ? Mir sind nur Titel bekannt , bei denen das ohne Probleme funktioniert . 
<s> Du hast mich nicht verstanden . ;) " Brauchbar " war durchaus positiv gemeint - nicht " bestenfalls brauchbar " und sie entspricht auch meinem Musikgeschmack . Die Kritik bezog sich rein auf das Gameplay ! 
<s> Das einzig Gute an dem Titel war das Intro-Filmchen ! Der Rest war pures Mittelmaß zu brauchbarer Musik . ;) 
<s> Problemlos ! Einfach die Keys vorlegen . ;D 
<s> Wegschmeißen ? Messie ? Du bist auf dem Holzweg . ^^ 
<s> Klingt für Außenstehende reichlich albern . 
<s> So ausgeprägt kann dein Wunsch nach einer uncut dann ja nicht sein . ^^ Ich wollte damals eine uncut von L4D und fand den Support kein Stück umständlich , nur etwas langsam ! ;) 
<s> Ich lasse mir einfach nur die installierten anzeigen ... 
<s> Fand's mäßig und würde es kein weiteres Mal anrühren . Dabei sieht das Video gar nicht so schlecht aus . ^^ 
<s> So sinnlos . Aber vielleicht ein nettes Spielzeug für Accountdiebe oder den kleinen Bruder . ;-) 
<s> Wenn -wie im Falle von RE1- ein Titel neu entwickelt wird , handelt es sich um ein Remake - nicht um ein Remaster . 
<s> Nein , nicht bei Typ III . ;) Mir gefällt nach einigem rumprobieren dennoch Typ II besser . Das liegt einfach daran , dass RE4 noch anders funktioniert , als die Nachfolger oder heutige Shooter . Im Laufen bzw. in der normalen Ansicht ist der rechte Stick ziemlich sinnlos und wenn dieser auch beim Zielen nicht benutzt wird , gewöhnt man sich dessen Verwendung für RE4 ganz gut ab . 
<s> Endlich ! Da ist er :  der erste interessante WiiU-Titel ! ;D 
<s> Mach das und gib Feedback . :) Erst gestern hatte ich genau das gleiche Problem mit der PC-Fassung . ;) Die Varianten I und II sind unmöglich - III kommt noch am ehesten an heutige Steuerungen ran . 
<s> Lies bei 4P weiter und du fühlst dich gleich besser . ^^ 
<s> Spielt bei den kleinen Maps doch eh keine Rolle . ^^ Oder brauchst du bei Walker Assault verschiedene Klimazonen ? ;) 
<s> Geh einfach in die Optionen und wähle die dritte Controllerbelegung aus . ;) 
<s> Spiele es aktuell mit meiner Frau im Coop . Ein bisschen Spaß kommt schon bei rum , ist aber lange nicht so gut wie der Vorgänger . " Das war in Re5 noch besser ! " ist ein typischer Gedanke beim Zocken . ;) Da ich beim ersten Mal im Alleingang schnell die Lust verloren hatte , kann ich nur dazu raten , RE6 direkt im Coop anzugehen . Zu zweit hält man es aus . ^^ 
<s> Da gesellt sich die Origin-Fassung zur GOG-Version und zum Steelbook . ^^ Merke : Keine alten Spiele kaufen , wenn es die auch bei Origin ( irgendwann gratis ) gibt . ;D 
<s> Laut GS gibt es auf dem PC schon wieder weniger Spieler als bei Good ol ' Bf4 . ^^ 
<s> Glückwunsch 
<s> Erst dachte ich mir " Hmpf , haste leider schon . " aber dann sah ich , dass es ja die Spezial Edition ist ! =) 
<s> Telltale ? Zum Glück nicht . ^^ 
<s> Ich sehe da eine krasse Verbesserung gegenüber dem Original . :) Aktuelle Grafik wäre natürlich schön , viel wichtiger ist mir bei einem alten Spiel wie System Shock jedoch , dass Look und Atmosphäre erhalten bleiben ( Negativbeispiel : Remake von Schicksalsklinge ) und die ätzende Steuerung überarbeitet wird . Und das könnte klappen ! :) 
<s> Schließe mich an . ;) 
<s> Das ist ja nicht irgendein Controller , sondern ein " Elite " ! Er unterstreicht deine Skills , gibt Dir mehr Kontrolle . Geht es heiß her , behältst du die Oberhand . Beherrsche das Schlachtfeld , knack die Highscore , führe die Rangliste ! Deine Gegner werden zu Dir aufblicken und die Frauen ... ... was sind da schon 150 Euro ? So muss man das sehen ! ;) 
<s> Tja , die liebe Verfügbarkeit . Meine favorisierte mechanische Tastatur ist gerade auch nicht verfügbar . :( 
<s> Wie Jörg einen auf dem Teaserfoto ( auf der Homepage auch noch in groß ) anguckt . Oo ;D 
<s> Nee , " GfW " ist eine schreckliche Plattform von MS ! :P 
<s> A ) das und B) halten meine Controller auch noch ewig . Einen First-Party-Controller -egal ob Nintendo , Sony oder MS- habe ich noch nicht klein bekommen . Dafür leben Mäuse jeder Preisklasse nie wirklich lange , obwohl ich sie ganz normal benutze . ^^ 
<s> Schön , dass sie so nah am Original bleiben wollen . Gefällt mir ! 
<s> me2 
<s> Whoa , noch mehr Leistung ? :D 
<s> Das wird ein Fest . Hoffentlich wird der Port ordentlich . =) 
<s> Klingt recht witzig . Subgenre : Ego-Voice-Caster ;) 
<s> Es gibt tatsächlich ein Spiel , für das man dieses Subgenre ins Leben rufen könnte : ' The Wheel of Time ' und das war sogar gut . :) Warum gibt es das noch nicht auf GOG ?! 
<s> Und das können die SyncMaster auch echt gut ! 
<s> Die verbauten Boxen reichen mir für das bissl PS3 eigentlich . Aber das bringt mich auf die Idee , ein Kabel zur Anlage ( an der auch der PC hängt ) zu ziehen . =) 
<s> Wenn der Monitor halbwegs brauchbare Boxen verbaut hat , kann das eine echt praktische Sache sein ! * aus Erfahrung sprech * Nur mit der Wii und älteren Generationen ist das leider nicht so ohne Weiteres möglich . :-/ 
<s> Ja , das kann sein . Die Handhelds hatte ich nicht berücksichtigt . Wie sieht es eig. mit der WiiU aus ? Zumindest die Titel von Nintendo dürften doch auch dazugehören ? 
<s> Glaube bei Wii , Xbox360 und PS3 wird es noch gerade so klappen . 
<s> Werden wir sehen . ;) Laut Wolverine weiter unten scheint es bereits Spiele zu geben , die ohne gar nicht erst starten . Wenn der dann auch nicht mehr auf dem Server liegt ... Nee , in Sachen Retro ist die aktuelle Gen ziemlich bedenklich . 
<s> Definitiv auf Retail setzen ! Wenn irgendwann -sagen wir in 10 Jahren- die Festplatten verrecken und die Patches auf den Servern nicht mehr zur Verfügung stehen , kannste immerhin noch die Verpackungen bewundern . ^^ 
<s> Ego- " SHOOTER " ??? 
<s> So 'n bissl quershoppen schadet doch nicht . ^^ Komme auf 25 , da ist auch noch mehr oder weniger Interessantes drauf . Ausgemistet sind's vielleicht noch 5 bis 10 . 
<s> Du hast alles potentiell Interessante auf der Wunschliste ? Wie lang ist die ?^ ^ 
<s> Wo du recht hast , ... 
<s> Danke , werde mich da mal umsehen . :) 
<s> Okay , danke . Einiges davon hab ich noch nie gehört , manches kenne ich immerhin aus Tests . Dragon's Dogma habe ich sogar - müsste ich nur mal zu kommen . Andererseits soll das demnächst ja auch für den PC erscheinen . Die mir völlig unbekannten Titel werde ich mal googeln . ;) White Knight Chronicles hatte ich mal im Auge. Mal nach einem Deal suchen . Ich glaube , der erste Teil liegt dem zweiten bei , wenn ich mich da recht entsinne ... 
<s> Den Tipp nehme ich gern . ;) 
<s> Hab ich mich auch immer gefragt . Als großer Fan von UFO und TFTD schreckt mich irgendwie die Optik von Xenonauts ziemlich ab . :-/ 
<s> Ich besitze bereits das normale DS2 samt aller DLCs . Daher das günstige Angebot . ;-) 
<s> Okay , 2 , 49 € für das First-Sin-Update kann man mal machen . ^^ 
<s> Dann bis in zwei Jahren . ^^ 
<s> Das Abhängen im Hangar soll bei Elite auch super gehen . Alleine was man da ( laut Hörensagen ) an den Schiffen rumbasteln kann ... 
<s> Wo bestellst du solch nischige Nischentitel und welche hier nicht so bekannten Jap-Games ( abseits von Ni no Kuni ) sind empfehlenswert ?^ ^ Ich habe mir die PS3 ( erste Slim-Version ) damals als Demon's -Souls-Abspielgerät und BR-Player nach der Wii und 360 geholt . In meiner Gunst hat sie die anderen beiden Kisten u. a. wegen MGS4 , Valkyria Chronicles und Uncharted dann schnell hinter sich gelassen . 
<s> Ich spiele auch lieber Alphas , als komplette Spiele ! ;D 
<s> Ja , wie ? Oo 
<s> Die Idee ist mal ziemlich interessant ! 
<s> " Elite - Dangerous für 12 , 37 Euro " klingt nicht schlecht . Ist das Spiel noch immer so steril und leer ? 
<s> " Der Spaß bleibt gleich . " Bist du da sicher ?^ ^ Hin und wieder hat es den Anschein , dass so manches Individuum ( besonders die Spezies ' Gamer ' ) mehr Spaß an einem Produkt empfindet , je mehr es dafür gelatzt hat . Dient möglicherweise der Auflösung kognitiver Dissonanz . 
<s> Sehe es ähnlich , obwohl Interesse an einer PS4 -zumindest theoretisch- vorhanden wäre ( und mit einem Demon's Souls 2 hätten sie mich wohl auch gekriegt ^^ ) gibt es auf der PS3 noch genug zu tun . Technisch selbstverständlich schwächer bzw. gealtert , ist die PS3 schlicht die bessere Konsole und so langsam frage ich ich , wann bzw. ob sich das noch ändert . 
<s> Wenn dich der inzwischen für alle Wii-Versionen abgeschaltete MP nicht stört , das eine oder andere Spiel interessiert und du kein Problem mit älterer Technik hast ( was man als Konsolennutzer ohnehin nicht so haben sollte hihi ) -klar . Fast alles von Nintendo ( Mario Galaxy 1 /2 , Zelda etc. ) ist wie gewohnt erstklassig . Vielleicht interessieren dich auch Spiele mit / wegen der Wii-Steuerung . Neben einer Fülle an Minispielen kann man z. B. auch den Klassiker Resident Evil 4 mit der Steuerung erleben . Abgesehen von der Grafik ist das mMn die beste Version des Titels . Auch " Shooter " wie Metroid Prime 3 ( ja ja , ich weiß , ist eigentlich ein first person action adventure - geshootert wird trotzdem ^^ ) oder Golden Eye sind recht kurzweilig mit der Wii-Steuerung . Ach , und es gibt Monster Hunter ! =) Ist zwar nicht die neuste Version für stationäre Konsolen , aber die wäre auch nur eine etwas erweiterte Fassung von dieser . 
<s> Nicht schlecht für ein bislang ziemlich miese NextGen ! ;) 
<s> Nur der erste Teil . Wären andernfalls vier Titel , nicht drei . 
<s> " Bei einer Betaversion von Programmcode ist die fehlerfreie Funktion nicht sichergestellt . " Genau das sagt das Wörtchen ' Beta-Patch ' im Bezug auf den Patch doch aus . Oo Die haben den eben mit der heißen Nadel gestrickt und Fehler können vorkommen . Lieber Beta-Patch dranschreiben und keinen automatischen Zugang einräumen , als Drachen mit Rückwärtsgang für alle ( Skyrim V1 .2 ) . Sie hätten ihn auch Early-Access-Patch nennen können . ^^ 
<s> Ich finde den Stil okay . Wäre mir jedenfalls lieber als der Texturmatsch des S2-Remakes . 
<s> Die Optik schreckt mich ab und ruft mir die VR-Missions von MGS1 ins Gedächtnis . Als Zusatz okay , als eigentliches Spiel nicht . 
<s> Wahrscheinlich musste denen erst eine wilder Mob Linkshänder aufs Dach steigen . ^^ 
<s> Ach was , solche Helden tragen in der Regel die Knochen von mindestens zwei erschlagenen Drachen mit sich rum. Da ist meistens noch ordentlich Fleisch dran . Nur kurz in den Feuerzauber halten und dann wird bei einem schmackhaften Mahl aussortiert . Die ganzen Löffel , Besen , Schalen und Lumpen braucht doch kein Mensch ! 
<s> Och geht , ich darf ( ! ) ja Konsolenbefehle nutzen . ^^ 
<s> Grafisch natürlich total veraltet , aber wenn dir das Design so zusagt , wären vielleicht die PC-Versionen von Halo 1 und 2 etwas für dich . 
<s> Doch doch , Lydia rennt seit jeher hinter mir her . Dennoch ist ein simpler Konsolenbefehl praktischer und ich spare mir nerviges Itemmanagement . Da gibt es andere Spiele , wo dies ein zentrales Element ist - zum Beispiel Legend of Grimrock . Dort lasse ich es mir auch gefallen , bei Skyrim und Co. ist es schlicht nervig und reißt mich immer raus . 
<s> Könnte wieder lustig werden . :P 
<s> Konsole und Tennis = nee :) 
<s> Die Headline einer GG-News gibt die Antwort : Gears of War Ultimate Edition : Windows- 10-Version soll „ ein echter Hingucker werden “ Wahrscheinlich klemmt die 30FPS-Bremse der Xbone-Version noch beim Hin- und Herporten . ;) 
<s> Hey , das hab ich alles gefunden ! Vielleicht brauche ich das irgendwann noch mal ... oder der Händler in Weißlauf ? Jap , wie oft stand ich schon bei Skyrim in einem Dungeon und konnte mich plötzlich nicht mehr bewegen . ^^ 
<s> Da ich die Originale sehr mag , bin ich auf den nächsten Versuch gespannt . ;) Vielleicht klappt es ja im zweiten Anlauf ... oder auch nicht . ^^ 
<s> Lasst mich raten : Es sieht zwar fast aus wie Skylanders , aber die Zielgruppe ist eine andere ?^ ^ 
<s> Ich brauch den für die Traglast . ^^ 
<s> Hier genauso . 
<s> Siedler 2 + Remake reicht mir . Ein Remake des Remakes in der Grafik von Valhalla Hills wäre allerdings was . :) 
<s> Und diese Bevormundung findest du nicht traurig ... okay ! Man kann sich wohl alles irgendwie schönreden . ;) 
<s> Auf Konsolen " nicht erlaubt " ? Ah ja ... schon lustig bzw. traurig . ^^ 
<s> Und wieder weg . ^^ 
<s> Vorhin war er zu dem Preis drin . War viell. ein Fehler ... 
<s> Pfft , hab ' Unterwäsche ' gelesen ... 
<s> Und dann gleich in Windows 10 integrieren ! Der PC als Daddelkiste ist Microsoft ja angeblich wieder wichtig . Dann lasst mal sehen ! 
<s> Es sind drei Spiele - alte Spiele . ;D Es gab schon interessantere Angebote . 
<s> War gerade auch mein erster Gedanke . ;) 
<s> Toxes Einzeiler weiter oben stimmt also . ^^ 
<s> Hoffentlich will das noch jemand mit dir spielen . ^^ 
<s> Battlefront ist das Dragon Age II der Online-Shooter . ^^ 
<s> Krasse Wertung . Habe den Test nur kurz überflogen - steht irgendwo wie lange getestet wurde ? Die Beta hat bei mir das Gefühl hinterlassen , dass Battlefront recht schnell langweilig werden könnte . edit : " in tagelangen Multiplayer-Schlachten " ! Aha ! Oo 
<s> Ganz interessant , auch wenn es stellenweise arg billig wirkt . Die Charakterbildchen in den Gesprächen z. B. - da wackelt der Hintergrund mit , weil dieser nicht als eigene Ebene hinterlegt wurde . ^^ Wenn ich mit LoG II durch bin , werde ich mir das fertige Spiel bestimmt mal angucken . 
<s> Meisterwerk ? 
<s> Neeeeeeeeiiiiiiin :-/ 
<s> Hoffentlich überarbeiten sie die Texturen ! Die sind ( zusammen mit der miesen Kamera ) der eigentliche Horror bei RE6 . =) Edit : Noch wat vergessen :  Die oft ( immer ? ) weit auseinander liegenden , automatischen Savepoints sind auch extrem ätzend ! Wer denkt , er kann bei einem sogenannten ' Kontrollpunkt ' irgendwann weiterspielen , weil das RL gerade mal wieder dazwischenfunkt , irrt ! - . - 
<s> Die CUH ist alt und frisst zu viel Gras . 
<s> Webseiten haben andere MMOs auch . ;) 
<s> Dazu ne kurze Frage : Was bietet es denn sonst ? Die beiden " Vorteile " spielen für mich nur in den ersten 10 - 20 Minuten eine Rolle - dann steht der Charakter und das Gameplay , Atmosphäre sowie die " Lore " müssen überzeugen . 
<s> Das Spiel heißt Black Desert und dann ist alles saftig grün ( Video ) . ^^ 
<s> Entweder es bleibt wie es ist oder es wird tatsächlich besser . ^^ 
<s> Jap , war beim HdR ( und eingeschränkt beim Hobbit ) auch immer nett . =) 
<s> Okay , damit hat der erste Durchgang einen Termin . ^^ 
<s> Warum nicht einfach das Melken ?^ ^ 
<s> Warum nicht . Disney vs Final Fantasy hat doch auch funktioniert . ^^ 
<s> Oh , den hatte ich erfolgreich verdrängt . ^^ 
<s> Jap und das ist nicht der Punkt . ^^ Lies meinen späteren Kommentar in der Kette und es wird dir vielleicht deutlicher . 
<s> Ist es und ich sehe es daher ähnlich . 
<s> Das war Ironie . Ich beziehe mich nur auf die Beta und da waren fast alle von mir erlebten Partien schrecklich für die Allianz . Das ist mittlerweile vielleicht anders / besser , doch mein Eindruck bleibt auch mit vernünftiger Balance : sonderlich erinnerungswürdig ist Walker Assault als Spielmodus nun auch wieder nicht . Viel verpasst man da nicht und BF4 bietet genügend andere Modi . Wieso will ich ein neues Battlefront nicht spielen ? Aus diesem Grunde habe ich doch extra in die Beta reingeguckt . Nur müsste es mir im Vergleich zu BF4 schon etwas bieten ! 
<s> Ein Märchen , ich weiß ... 
<s> Keine Schande , aber Spaß machen viele Spiele - da kann ich im Falle Battlefront auch einfach ein komplexeres , umfangreicheres und günstigeres spielen . Der SW-Bonus allein reicht mir da auch als Fan der alten Filme nicht . Da muss schon mehr kommen um sich von der starken Konkurrenz abzusetzen . Walker Assault kenne ich aus der Beta , erinnerungswürdig war da nur die fehlende Balance . 
<s> Golf ginge , diese Konsole nicht . ^^ Viel Glück ! 
<s> Glückwunsch 
<s> Glückwunsch 
<s> Da werden Erinnerungen an die Installation von Command and Conquer 1 wach . Oh , sogar die gibt's auf YT . ^^ https://www.youtube.com/watch?v=cioyLQ2O6yc 
<s> Kommt auf das System an : Konsolen auf Disc , PC idR digital . 
<s> Das erste Sonic auf dem GameGear . Ich möchte gewinnen . 
<s> hö-hö-hö 
<s> Pfft , ihr habt unrecht . Hier der Videobeweis , warum der Hind uncool ist : https://youtu.be/0hUICZ4p27M?t=21m47s 
<s> Ich möchte gerne gewinnen . :) 
<s> Re. .. MASTER ! 
<s> Ich kann mir fast nicht vorstellen , dass das etwas wird . Das Spiel lebt zu einem guten Teil von seinem seltsam abstrakten Look . Den müsste man schon beibehalten um die " Magie " von SS1 zu erhalten , sonst hat man fast schon ein anderes Spiel . Das kann natürlich auch gut werden , der Charme des Originals würde mir jedoch fehlen . Die Enhanced verfügt über eine HD-Auflösung ? Naja gut , wenn man 1024x768 jetzt so bezeichnen will . ^^ 
<s> Nee , voll nicht . ^^ Im Gegensatz zum AH-64 ist das Teil hier einfach nur sau uncool ! Dann doch lieber einen Ka-50 / Ka-52 . 
<s> Wo ist der andere ?^ ^ 
<s> Wie gut , dass alle Zitate mehr oder weniger bekannter Persönlichkeiten immer wahr sind . 
<s> " Lasst mich aus dem Aquarium raus !!! " Übel ? Ein Fall von Motion Sickness ( s. o. ) ?^ ^ 
<s> Zu viel merkste schnell bzw. nimmst ein verzogenes Bild zugunsten der Übersicht in Kauf . ^^ 
<s> Das ist eine Frage des persönlichen Geschmacks . Ausprobieren ! :) 
<s> Sobald die Verkäufe der Konsolen-Versionen deutlich nachlassen heißt es dann , dass es doch nicht vernünftig realisierbar ist und man rät zur PC-Fassung . ^^ 
<s> Mit Kotzreiz zocken ist nun mal ziemlich unlustig ! ;) Nee , ernsthaft ... Ich habe selbst einen Bekannten , der ( eingeschränkt ) darunter " leidet " , wenn der FOV zu klein ist und hin und wieder vorzeitig eine Spielesession abbrechen muss . Doll ist das nicht . 
<s> Hübsche Grafik zerstört Konsolen ! 
<s> Okay , danke . Das wäre mir " on the fly " genug . ^^ 
<s> Kann das Tool die Änderungen direkt ins Spiel übertragen oder muss F4 dafür neu gestartet werden ? Ersteres wäre wirklich klasse , ansonsten ... naja , ein kleiner Komfortgewinn . 
<s> Hey , selbst das olle WoW kann das inGame . ^^ 
<s> Sollte ? Das IST Standard . ^^ Bin gerade echt überrascht , dass dies bei F4 im Spiel nicht möglich sein soll . 
<s> Ich glaube eher , dass sich " beinharte DSA Fans " das eben nicht antun werden . =) 
<s> Im schwarzen ? 
<s> Glückwunsch ! 
<s> Vielleicht hat er beim Schreiben des Kommentars ans Intro gedacht : https://www.youtube.com/watch?v=ZU-n8UZM5Cc 
<s> Seit ' Am Fluss der Zeit ' wird unter der DSA-Marke nur noch lieblos hingeklatschter und möglichst billig produzierter Schund oder unpassendes Zeug ( Das soll DSA sein ? ) veröffentlicht . Lasst doch mal vernünftige Entwickler ran . :-/ Passend dazu : https://www.youtube.com/watch?v=iN0XR7GsSPQ 
<s> Pfft , das Ding hat ja eine Delle ! 
<s> Bei Diablo 2 sind sie vor einigen Jahren an der Vergrößerung der Kiste gescheitert . ^^ Tja , das Blizzard von heute ... 
<s> Unglaublich , selbst in diesem Punkt sind Konsolen rückständig ! 
<s> Ich glaub , so langsam falle ich aus Blizzards gesamten Zielgruppen . Leider interessiert mich dieses Spiel genauso wenig wie Hearthstone oder HotS . :-/ 
<s> Nö , finde den Trailer auch ganz okay . Jedenfalls hab ich kein ausgeprägtes Funktioniert-nicht-CGI-unpassend-Whatever-Feeling und bin auf den Film gespannt . ;D 
<s> Nicht mal geschenkt . ^^ Viel Glück ! :) 
<s> Aha . ^^ 
<s> Mit Widerwillen weiterspielen ? Nee . ^^ 
<s> Nö , wäre super . WoW classic als Gruppen-RPG im Stile eines Dragon Age 3. =) 
<s> Och , wer weiß . Die vom Spiel geschaffenen äußeren Umstände haben Ihren Teil zu dieser Interaktion und Gemeinschaft beigetragen und das könnte wieder klappen . Wenn etwas mühsamer ist , macht es möglicherweise auch mehr Spaß voranzukommen bzw. erfolgreich zu sein . Freie Classic- und BC-Server sind ja nicht umsonst recht beliebt und offizielle Classic-Server eine der am häufigsten von der Com . genannten Forderungen . 
<s> ... verfügbar ? Schon seit den Morgenstunden nicht mehr . 
<s> Da kann man wenigstens nix versauen . ^^ * Diablo3hust * 
<s> Konsolenhersteller , die eine paranoide Angst um ihre Plattform haben . Wieso das hier der Fall ist , kann ich gerade nicht erklären . Ist nur so ein Gefühl . ^^ 
<s> Ab da hat mich die Lust verlassen , das Teil weiterzuspielen . :-/ Weiß jemand , ob da noch viel kommt bzw. ob das Spiel abseits des Zeitreise-Effekts noch irgendetwas bietet ? 
<s> genau :) 
<s> Jap , kenn ich . Wird leider nicht weiterentwickelt bzw. sitzen die an einem neuen Diablo-Projekt . 
<s> Nimm dies : :P 
<s> Also Starcraft 2 sieht doch wirklich noch gut genug aus . ^^ 
<s> Hey , vergesst mir Diablo 1 und die Battle.net-Edition von Warcraft 2 nicht ! 
<s> Das ist mir auch direkt aufgefallen . :-/ 
<s> So sieht's aus ! 
<s> Ist Dimitri wirklich tot und wird die schöne Atinuviel dieses Mal mehr Haut zeigen ? 
<s> Ich wählte Prodingsbums aus den gleichen Gründen und komm mir gar nicht mies dabei vor . ^^ 
<s> Konsole , viel Erfolg ! 
<s> Hach ja , früher - als Spiele wie die ( A ) D & D- RPGs noch richtig geile Cover hatten ... :) 
<s> Samt passender Werbung ? =) 
<s> Evoland - sehr schön . Ich hatte kurz befürchtet , es würde sich bei der Vollversion um einen einfachen Download über den Händler und nicht um einen Steam-Key handeln . War glücklicherweise unbegründet . ;) 
<s> Ich kann mit der Serie auch eher wenig anfangen . Allerdings kenne ich den zweiten Teil und New Vegas noch nicht . ;) 
<s> Glückwunsch ! :) 
<s> Wundert mich nicht . Das Projekt hatte von Anfang an etwas von einer großen Seifenblase . 
<s> Sammeln für später ! :) 
<s> Plastikschrott vom Feinsten . ^^ 
<s> 13 Millionen - 1 
<s> Glückwunsch ! :) 
<s> Zeig mir eine DOS-Version von DK2 . Oo Das war doch schon immer ein Windows-Spiel ? Habe gerade eher den Eindruck , dass du DK1 und 2 verwechselst . 
<s> Deshalb ja das " eigentlich " mit einem extra Ausrufezeichen ! ;) 
<s> Ob man der guten Alice mal eine Chance geben sollte ? 
<s> Wenn man so alt wie mein jüngster Neffe ist . ^^ 
<s> for ? 
<s> Ähm , also ich traue einem Entwickler wie DICE es eigentlich ( ! ) schon zu , das intern halbwegs auf die Kette zu bekommen ! Schließlich sitzen da nicht nur drei Mann . Und Erfahrung haben sie in diesem Genre auch reichlich . 
<s> Kein Wunder bei einem Windows-Spiel ! Oo 
<s> Vier Buchstaben : Cool ! Eine Frage : Fortsetzung auf Basis welcher Engine ? 
<s> Große Hoffnungen hatte ich ohnehin nicht . Der Preis scheint deine These auch zu stützen . :-/ 
<s> btw Soundtrack : https://www.youtube.com/watch?v=XlP_FBa9naM&list=PL247E2C470067074F Die Musik hat massiv zum Spielspaß beigetragen , klingt so schön nach anderer / fremder Welt und passte deshalb perfekt zum Dargestellten . 
<s> Schlimm war sie nicht . ;) Es hatte eine tolle SW-Atmosphäre , gute Grafik , schlechtes Balancing ( Walker Assault Modus oder Darth Vader sehen und sterben ^^ ) und seichtes Gameplay . Wie schon bei Hardline , ist Battlefield 4 auch Battlefronts Fluch . ;-) Als 20 Euro-Spiel okay , doch Vollpreis höchstens um ein paar SW-Fans auszunehmen . ^^ 
<s> Och , Generic Age : Re ­ pe ­ ti ­ ti ­ on für 20 Euro kann man schon machen . Von Hardline hab ich nur die Beta gesehen und die war zum Abgewöhnen - zumindest , wenn man schon BF4 hat . Dann lieber Premium für jenes , falls noch nicht vorhanden . 
<s> Vielleicht hat es einen Lerneffekt . =) 
<s> Ist ja alles schön und gut , aber wo bleibt die Fightstick-Offensive ( z. B. Madcatz ? ) für das Teil ? Mit Controller würde ich das nicht spielen wollen . 
<s> Würde ich es aufgrund der Beta nicht besser wissen ... 
<s> Vielleicht weil die Wertungen nicht durchgehend bescheiden waren . ^^ Gab sowohl gute , wie auch schlechte . Spielerisch war es recht mäßig , aber für die damalige Zeit typisch . Dafür gab's halt -wie bereits geschrieben- wirklich gute Grafik und einen gelungen Sound . 
<s> Wäre schade . Ich mochte das Original . ;) Der Soundtrack war klasse , die Grafik ebenfalls ( Amiga Version ) . Hach ja , die alten Zeiten - damals schön mit einem Kumpel mehrfach durchgezockt . :) Da ich von dem Remake länger nichts mehr mitbekommen habe , dachte ich schon fast , man hätte es eingestampft . 
<s> Oh , mal wieder ein Lebenszeichen . 
<s> Haha ! =) Boba Fett : " That won't happen again ! " 
<s> Dragon Commander finde ich auch nicht uninteressant . Von Blackguards war ich damals leider ziemlich enttäuscht . 
<s> Nein , ich brauche keine PS4 ! Nein , ich ... hmm . ^^ Das sieht schon ziemlich gut aus und ist ( für mich ) der erste wirklich interessante Titel ( neben so lala Bloodborne ) auf der PS4 . 
<s> Nix für mich . Viel Glück ! 
<s> Nein , es ist Halo ! 
<s> Funktioniert das mit jeder E- Gitarre ? 
<s> Also gerade im Bezug auf Halo und im Unterschied zu beispielsweise Bloodborne kenne ich da auch andere Stimmen . Auf dem PC sind die Halos einfach nur weitere Shooter unter vielen , die auch noch viel zu spät und dadurch technisch veraltet erschienen . Trotz seiner Mittelmäßigkeit mag ich Halo aber auch ganz gern . ;) 
<s> Ich warte mit . Halo 4 liegt hier noch ungespielt herum - muss bis dahin reichen . ^^ 
<s> Ist bei mittelmäßigen Shootern nicht so schlimm . ;) 
<s> Och , man hört so viel Gutes drüber . Anspielen werde ich bestimmt beide mal . 
<s> Dann lies den News-Text ! 
<s> Eye of the Beholder II - Da Sword Coast Legends wohl ziemlicher Käse ist , möchte ich nicht gewinnen . ;-) 
<s> Mal wieder nur Controller-Gameplay ? :-/ Sieht ( dadurch ? ) wie auf Schienen und wenig dynamisch aus . 
<s> Doch , schon . Nur euphorische Begeisterung hat die Serie bei mir bislang nicht auslösen können . ^^ Gerade F3 fand ich ziemlich mäßig und würde es freiwillig wohl kein weiteres Mal anrühren . Teil 1 war okay , 2 und New Vegas stehen noch aus . 
<s> Wäre nett , mehr nicht . 
<s> Genau das ! Ziemlich überflüssig für alte Hasen . ^^ Für jüngere Spieler , die vom Original nichts oder nur wenig gehört / gesehen haben , könnte das Remake da schon eher interessant sein . Und komfortables Runterladen + Losspielen ist ja auch nicht so schlecht . :) 
<s> Oder Outcast ! ;) 
<s> Menge und Inhalt schlechter Bewertungen finde ich ohnehin viel spannender . ;) 
<s> Ob wir wirklich das gleiche Spiel zocken ?^ ^ 
<s> Da fehlt ein " der " im Titel . 
<s> Welche Bug-Features gibt's dieses Mal ? ;D Edit zur News : Über GOG Galaxy waren es bei mir 845 MB und ich bin mir ziemlich sicher , dass ich vorher 1.10 drauf hatte . 
<s> Bei dieser technischen Qualität ist es auch egal was die Dame trägt . ;) 
<s> Wurde auch Zeit . Alle Welt fragt sich , was das wohl sein könnte . Jetzt wissen wir es ! =) 
<s> Die Negativ-Kommentare auf Steam klingen jedenfalls nicht berauschend ! :-/ 
<s> In First Sin durchdachter ? Muhahaha ! 
<s> Kauf's gar nicht . Kein Kauf - kein Problem . ;) 
<s> Mit diesem Spiel verbindet mich eine echte Hassliebe . Will ich das noch mal spielen oder nicht ?^ ^ 
<s> Das ist toll ! Kleines " t " , kleines " o " und zwei " l " ! 
<s> Nintendo baut einen dicken Gamer-Laptop ? Okay ! 
<s> Rebels kenne ich nicht und nen Start aus den Filmen habe ich gerade auch nicht vor Augen . Hätte jedoch erwartet , dass es dafür entweder eine Vorrichtung auf der " Startbahn " gibt , oder -wenn es schon vom X- Wing selbst ausgeht- nur ein paar Meter möglich sind - nicht wie eine Helikopter . Edit : Wobei , gerade fällt mir Dagobah ein . ^^ 
<s> me2 
<s> Wie schafft es der X- Wing eigentlich auf der Stelle zu schweben ? 
<s> Gratz 
<s> Gz ! 
<s> Och , das Spiel würde ich auch gerne gewinnen . Scheint ja ganz witzig zu sein . :) 
<s> Dead Space 1 - würde gerne gewinnen . 
<s> Früher war halt auch auf GG alles besser ! ^^ 
<s> -Doom Alpha-Test-Anmeldung : Top News -Overwatch Beta-Test-Anmeldung : Keine Top News --> GG-Mitmach-System : absurd und demotivierend ?! 
<s> Danke für Euer Feedback . Ich werde dann mal die nächsten ein , zwei Patches abwarten . ;) 
<s> Sauber , mache ich gleich mal ! =) 
<s> Ah , sehr schön . Thea hatte ich neulich schon auf dem Radar . :) 
<s> Wie ist denn der aktuelle Stand nach dem großen Patch ? Da sollen sich ja wieder einige Fehler eingeschlichen haben . Sind die inzwischen behoben oder sollte man mit dem Weiterspielen noch warten ? 
<s> Der Eine spielt ein Spiel falsch , der Andere gleich ein falsches Spiel - warum auch nicht ?^ ^ 
<s> Der Teil könnte in HD sogar richtig gut und nicht so nach Kinderkram aussehen . :) Halt ähnlich wie die Techdemo für die WiiU vom Stil her . 
<s> Mach ich was falsch ? Neue Kommentare vorhanden und ich kann nicht hinspringen , weil diese eingeklappt sind - viel zu früh eingeklappt ! - . - 
<s> Das steht auch auf der Wunschliste . ^^ 
<s> Wie schlecht . Wenn die Ressourcen für eine zeitgemäße Optik nicht reichen , nennt man es entweder retro- / classic-look oder tut so , als würde man Genre-Geschichte aufarbeiten . Evoland kauf ich das noch ab , dem hier irgendwie nicht . 
<s> Bestimmt . Doch einige bezahlte Kommentatoren und dafür keine Beta wäre vielleicht die bessere Strategie gewesen . ^^ Ich könnte mir vorstellen , dass für viele FPS-Spieler die Beta zwar nett war , aber eben kein Must-Have zu Release bzw. zum Vollpreis - Star-Wars-Bonus hin oder her . Gerade der BF-Fraktion wird doch reichlich wenig geboten . 
<s> Hardline wird -genau wie Battlefront kurz nach Release- das Problem haben , dass es ein BF4 gibt . ^^ 
<s> Fehlt nur noch ein Bloodborne-Abspielgerät . ;) 
<s> Die USB-Kabel der PS sind halt nur zum Laden , bei MS darfste auch damit zocken . ^^ Als PS3-Besitzer hatte ich allerdings erwartet , dass das bei der PS4 anders werden würde . Wohl ein Fall von Denkste ! Mag die Xbox One auch technisch schwächer sein , bei den Controllern ( Ergonomie , Akkuwechsel , Kabel ) scheint MS mal wieder besser dazustehen . 
<s> Tjo , ich habe ebenfalls dieses Versprechen mit viel Potential und schönem Grafikstil gekauft . Ärgerlich . :-/ 
<s> Zur PC-Fassung :  + tolle SW-Stimmung + Grafik und Sound gut / sehr gut + wenn man nach unten guckt , sieht man seine Beine ! ( ich find's immer blöd , wenn sowas vergessen wird ) + Shooter fühlt sich für mich richtig an , nicht schwammig / indirekt + Steuerung frei belegbar , im Vergleich zu BF4 sind mir jedenfalls keine gesperrten Tasten untergekommen -mäßiges Balancing im Walker-Assault-Modus -keine Squads , dadurch leider kein Squad-Teamplay -keinen Serverbrowser - was soll das ? - . - -Respawnpunkte direkt vor Gegnern oder in Luftschlägen + / - flottes Gameplay + / - im Vergleich zu Battlefield simpleres Gameplay + / - Perksystem statt Klassen Ich hatte durchaus Spaß , hier und da muss DICE aber sicher noch ran . Als Battlefield light für zwischendurch könnte die fertige Version durchgehen . 
<s> Gratz ! 
<s> Wieso ? Einfach A , B , X , Y mit den vier Schultertasten als modifier vierfach belegen und ab geht die Post . Dazu dann noch das Steuerkreuz doppelt bis dreifach und es sind genügend Slots vorhanden . ^^ Natürlich müsste das Interface angepasst werden , damit die Belegung klarer wird . ^^ Alternativ ein konsoliges Kampfsystem . :) 
<s> Klar , das kommt nie wieder . Ich hatte aber auch an die Levelphase gedacht und die alte Welt vor Cata . 
<s> WoW Classic und ich würde mir so 'n Kasten sofort holen . ;) 
<s> Für mich nicht . Wir reden hier immerhin von EA und DICE und die sollten sowohl die Erfahrung ( Battlefield ! ) als auch die Möglichkeiten ( finanziell , personell ) haben , sowas intern halbwegs ausgeglichen hinzubekommen . Walker Assault ist derart " broken " , dass die Rebellen mitunter schnell die Lust verlieren . Gestern selbst erlebt , wie wir plötzlich nur noch 2,3 Gegner hatten weil es denen zu blöd wurde . 
<s> So 'n Quatsch ! Der Release ist nahe , das Teil wird gerade flächendeckend zur Verfügung gestellt und dazu soll man sich nun keine Meinung erlauben dürfen ? Außerdem spricht er explizit vom derzeitigen Zustand ! 
<s> Wenn dich Brüste stören , spiel doch einen anderen Charakter . =) 
<s> Soweit ich mich entsinne , waren es auch nur die Schlachten mit Bots statt Spielern - lose von einer Story zusammengehalten . 
<s> Nö , kann ich nicht bestätigen . BF4 ist mittlerweile mindestens genauso gut . Zwar anders aber sicher nicht schlechter . Die größte Schwäche von BC2 war dieses indirekte / schwammige / verzögerte Feeling welches leider auch BF3 geerbt hat und das hat DICE mit BF4 und einigen Patches endlich ( ! ) ganz gut in den Griff bekommen . Und der Umfang stimmt mittlerweile auch . 
<s> Weil andere genauso schlecht sind , ist EA nicht besser . Sind halt alle pöööse ! 
<s> Haha , wie recht du hattest ! =) 
<s> " Ultimate Player 1TB Edition " Bei der aktuellen Entwicklung sollte das Teil eher Day-One-Patch-Edition heißen . Wobei , da müssten dann schon zwei TB verbaut sein . =) 
<s> Erklärungsversuch : Zu wenige Spieler haben von der tollen GG-Wertung gehört . ^^ 
<s> Habe inzwischen das Video komplett gesehen : Mir gefällt es . Inwiefern das jetzt am SW-Bonus liegt , kann ich noch nicht beurteilen . Ich hätte jedenfalls Lust loszushootern . ;) Vielleicht lade ich die Dem. .. Beta doch noch und mache mir selbst ein Bild . 
<s> Hinsichtlich der Handhabung vielleicht , aber kein reales Vorbild wie bei den anderen SW-Waffen ... 
<s> Ja , die Lichtschwerter haben sie besonders gut getroffen . ;D 
<s> Kann man das Interface ausblenden ? Dann reicht es vielleicht noch für schöne Desktop-Hintergründe auf der Daddelkiste . ;D 
<s> Ich meine das Teaserbild hier oben und die hier : https://de.wikipedia.org/wiki/Sturmgewehr_44 
<s> Warum sehen kämpfende Stormtrooper wie aus dem Ei gepellt aus ? Und wieso ballert die Allianz mit modifizieren MP44 rum ? Oo 
<s> Und dann drei kleinere Patches bis alles Zerschossene wieder läuft ? :D 
<s> BC2 war in der Tat sehr spaßig . BF4 ist aber schon ne ganze Ecke besser als sein Vorgänger - mittlerweile jedenfalls . Dice hat extrem nachgebessert . 
<s> The Last of us für 14 Euro .... Hmm . Bei Diablo3 hat sich ein Fehler eingeschlichen :  die ps4 wird doppelt genannt . 
<s> Kommt drauf an . Die Möglichkeit sich zu verskillen finde ich dann in Ordnung , wenn man dies z. B. durch Grind wieder ausgleichen kann . Schlecht , wenn das RPG dann keinen Respawn und keine zusätzliche Missionen kennt . Stört mich eh , wenn die Mobs abgezählt sind und man Gebiete leerfarmen kann . Ein bisschen nachdenken bei der Charakter- / Party- Erstellung / Entwicklung sollte man schon müssen . ^^ 
<s> BF4 ist ein gutes Stichwort . Hab fast das Gefühl , dass BF4 weiterspielen auch eine brauchbare Option ist . Schließlich ist es inzwischen ziemlich ausgereift und umfangreich genug . Oder kommen die ganzen positiven Neuigkeiten zu Battlefront erst noch ?^ ^ 
<s> Meine hat leider nur 3 , 5. ;D Joar , die CPU spielt noch super mit . Irgendwelche großartigen Vorteile von 16 gegenüber 8 GB sehe ich aber noch nicht . Oder gibt es schon entsprechende Titel ? 
<s> Raaaaaage ! ;P 
<s> Sollte reichen für minimale Details . 
<s> Ach was , sie hat ja 4GB ... da steht ja nix von " schnell angebundenen " . ^^ 
<s> Hab auch nur 8GB , aber da mein übertakteter 2500k sich noch immer nicht wirklich alt anfühlt , könnte ich langsam mal über weitere 8 nachdenken . 
<s> Was rauchen oder die 16GB ? 
<s> Du hast dann das Buch nicht falsch gelesen , sondern schlicht das falsche Buch gelesen . ;) Bücher und Filme kann man mMn nur " falsch " rezipieren , indem man ihnen nicht die nötige Aufmerksamkeit widmet bzw. aufgrund äußerer Faktoren nicht widmen kann . Im Gegensatz zu Büchern und Filmen sind Spiele aktiv und können daher auch viel eher " falsch " gespielt werden . Der Punkt mit der fehlenden Aufmerksamkeit als ein möglicher Grund greift hier natürlich auch , wenn auch nicht ausschließlich . Doch was ist falsch ? Für mich wäre das " nicht zielführend " oder " so nicht vom Entwickler gedacht " durch Spieler , die ggf. zu wenig Ahnung von dieser Art Spiel haben . Ich könnte ein Crusader Kings 2 wohl nur " falsch " spielen , da ich es nicht kenne und in den ersten Runden nur Unsinn anstellen würde - ungewollt natürlich . 
<s> Ja , wie ? Gibt es in Amerika etwa noch mehr Falsch-Spieler vom Schlage eines Jörgs oder Kais ? ;) 
<s> Ich verstehe das als ein " du bist zu dick " . Kann mich aber auch irren . ;D 
<s> Bei " okay , google ... " oder Siri kommt ja leider auch noch genug Blödsinn bei rum. ^^ 
<s> Cortana : Aber gerne ! http://goo.gl/gTOkDd Na , ich weiß ja nicht ... 
<s> Sehr schade ! Wäre für mich ein Must-have gewesen . :-/ 
<s> Kommt auf das Spiel an . 
<s> Würde gern gewinnen . 
<s> Okay , danke . Ist eingetütet . :) 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Taugt Darkest Hour was oder sollte ich lieber die alte Gamestar DVD mit der Vollversion von Hearts of Iron II rauskramen , wenn ich mir ein derartiges Spiel mal angucken möchte ?^ ^ 
<s> Wer nutzt denn sowas ?^ ^ Nee ernsthaft , das habe ich mir fast schon gedacht und deshalb explizit auf das Heft hingewiesen . 
<s> Naja ... diesen Monat hat die GS auf der Heft-DVD immerhin Risen drauf ! 
<s> So viel Lob für TW2 ? WTF ! ^^ Die teils ziemlich leeren Gebiete und der extrem unsympathische Hauptcharakter haben mir den Spielspaß -trotz der einen oder anderen guten Quest- schnell verleidet . 
<s> Tales of Zestiria könnte halbwegs interessant sein . * anklick * 
<s> Glückwunsch ! 
<s> " den Abschnitt bekanntlich erstmalig meistern " -> erstmals 
<s> Habe es zwar nicht selber , aber das ist auch mein Wissensstand . 
<s> Du hast ein " s " zu viel in der Mistinterpretation ! 
<s> Interessante Schlussfolgerung ! 
<s> Der Controller sieht so aus , als gehöre er auf eine Baustelle oder in eine Fertigungshalle . :) 
<s> #07 , #11 , #14 , #79 , #88 
<s> Seeehr gut ! 
<s> Ziemlich Wurst , spiele WoT ohnehin nicht wegen der tollen Grafik . Da reicht mir im Augenblick die aktuelle . Glaube ohnehin , dass die PC-Version weiter bzw. stetig ( wie halt bislang auch ) überarbeitet wird , sobald sie wieder Ressourcen für diese Plattform erübrigen können . ;) 
<s> Hätte gern ein Trespasser 2 ! :) 
<s> Dabei ! :) Leider ist unter der Lizenz seit Drakensang 2 nur Mist erschienen ... 
<s> Ich möchte gewinnen . :) 
<s> Rageout 4 
<s> Gibt's mal aus einem Sale . Bis dahin tut es auch die 360 - Version . 
<s> Danke für den Tipp ! 
<s> Da ist was dran . ^^ 
<s> Sabbel nit ! 
<s> Sieht noch immer billig aus . ;) 
<s> Glückwunsch ! 
<s> Hier haben wir einen der Gründe , warum mir App-Spielchen gestohlen bleiben können . 
<s> Da liegt wohl ein Missverständnis vor . ^^ DS2 habe ich inkl. aller DLCs rauf- und runtergespielt . Das ist einer der Gründe , weshalb ich die First Sin Edition ausgelassen habe . ;) 
<s> Wenn man -so wie ich- Bloodborne und First Sin ausgelassen hat , darf gern neues Futter her . =) 
<s> Jop , First Sin war in gleich mehrerlei Hinsicht ( Produkt , Veröffentlichungspolitik , Communitysplittung ... ) ziemlicher Murks . Glaube aber , den Gegenwind haben sie schon irgendwo zu spüren bekommen und machen diese Fehler kein zweites Mal . 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Rummosern ist viel leichter als eine anständige News zu schreiben ! ;) 
<s> Hier : http://www.gamersglobal.de/sonstiges/gutenews Tob dich aus und stell das Gleichgewicht wieder her ! Möge die Macht mit dir sein . ;) 
<s> Du erwartest ... soso . Hau halt in die Tasten , wenn dir was fehlt und du meinst es würde irgendjemanden interessieren . ;) 
<s> Ich hätte lieber einen Nachfolger zu einem Spiel mit diesem Namen ! Oder ein Remake , ein Remaster oder auch nur ein GOG-Release des Originals ... :-/ 
<s> Hab ich mir auch gedacht . Dann doch lieber mal wieder eine Runde RF : Guerrilla . ;) 
<s> Klingt doch alles i. O. ! 
<s> Keine Kampagnen ? Das ist doch ein Witz ?! Typisch Nintendo , wieder eine gute Idee ( auch wenn sie nicht neu ist ) gehabt und diese nur mäßig umgesetzt . Haben wohl Angst davor weitere richtige Mario-Spiele absetzen zu können . - . - 
<s> Oh , doch so weit . ^^ Ich habe damals immerhin ein Stück weit reingespielt , wollte einen guten Eindruck bekommen und dann neu anfangen . Dabei ist es irgendwie geblieben . :-/ 
<s> So ziemlich das uninteressanteste Warhammer-Spiel was ich mir gerade vorstellen kann . Da wäre sogar friedlich siedeln mit den Space Marines spannender ! ;) 
<s> Hmm , dann kann ich die lediglich angespielte PS3-Fassung ja noch länger liegen lassen , ohne ein schlechtes Gewissen haben zu müssen . ^^ 
<s> Aha ! Weil ? 
<s> Teil 6 ? Ich hab nicht mal 3 ganz durch und 4 noch hier liegen ! ;-) 
<s> Nix 3DS . :-/ 
<s> Glückwunsch 
<s> Da man einen weiteren Steam-Eintrag für die E. bekommt , wird das wohl kaum gehen . 
<s> Toll ! 
<s> Würde gerne gewinnen . 
<s> Kein Magazin ohne Oo-Wertungen . Gehört dazu ! 
<s> Kunstwort , lies es wie es da steht . ^^ Oder du kommst noch drauf . ;) 
<s> Hmpf , noch so 'n Spiel mit be * peeep * ten Quicktime- " Kampfsystem " . Dann halt nicht ... 
<s> Glückwunsch ! 
<s> Keine Codes vor dem ersten Kaffee anfordern ! ^^ 
<s> Sehr schön ! Heutzutage bin ich zwar Adventure-Muffel , aber Lost Horizon wollte ich immer mal spielen . :) 
<s> Viel Glück , nix für mich . 
<s> Klingt vielleicht komisch , aber Risen 3 hält mich gerade vom dritten Witcher ( was ich natürlich auch schon eine Weile gespielt habe ) ab . Von mir aus können sie sich also ruhig noch etwas Zeit lassen . Bei Risen 3 verspüre ich gerade wieder echtes Gothic-Feeling , yes ! ;D 
<s> Ob das jetzt gut oder schlecht ist ... 
<s> Sehr schön , jetzt noch den Rest rund um die Platte modernisieren ! =) 
<s> Noch ein wenig kleiner und ihr könnt eine Diskette beilegen . Auf der muss dann auch gar nichts drauf sein , schreibt einfach den Link zum Steaminstaller auf's Etikett ... 
<s> Glückwunsch ! 
<s> Danke für den Überblick ! Werde passen , die Gewaltdarstellung ist nicht mein Ding . Die mir bekannten Teile I bis III fand ich damals aber ganz spaßig . ;) 
<s> Diese Zweiteilung des Addons kotzt mich ziemlich an . Da kann man noch länger warten , bis man sich das volle Erlebnis geben kann , wenn zunächst nur ein Durchgang eingeplant ist ... 
<s> Hab mich bislang nicht mit MKX befasst ; was war denn bei der PC-Version los und wurde inzwischen entsprechend gepatcht ? 
<s> Hauptsache rund ! 
<s> Auch ich bin an der Serie nicht vorbeigekommen , ein Spiel dazu vermisse ich jetzt aber nicht . ^^ Ein gutes He-Man-Spiel , das wäre mal was ! =) 
<s> Ach , die Doom School-Edition im Pupil's Cut ? =) 
<s> Alt ist das neue Neu ! 
<s> Also Steam empfiehlt mir gerade Dino D- Day und Primal Carnage ... ^^ 
<s> Argh ... Ark ! 
<s> Witzig . Mit oder ohne Nebel ?^ ^ 
<s> Danke für den Link , den Artikel habe ich wohl übersehen . oO 
<s> Diesen zweiten Steam-Eintrag hatte ich auch in Erinnerung , war mir aber nicht mehr sicher ... 
<s> Wollte Larian nicht auch noch am ersten Teil ein wenig rumpatchen ? 
<s> Dann sind wir uns jetzt ja doch einig . ^^ 
<s> Natürlich ist das ein Unding . Doch eben weil es so ist , und das nicht erst seit gestern , sollte der Interessent die ihm gegebenen Möglichkeiten doch auch nutzen ! 
<s> Kommt auf das Spiel an . An LoG saßen z. B. nur 4 Entwickler . ^^ Jap , sollten sie und es scheint so , als würden sie dies hin und wieder ganz gern vernachlässigen . Und jetzt stell dir vor , jeder Interessent würde sich vor dem Kauf über den Zustand des Produkts informieren ... 
<s> Naturo ? :D 
<s> Spätestens jetzt müsste die auffallen , wie unsinnig der Autovergleich doch ist . =) 
<s> Wer die Möglichkeiten zur Informationsgewinnung ignoriert darf erwarten und auf die Fresse fallen . Passende Informationen lassen sich heute doch so schnell und einfach wie niemals zuvor auftreiben . 
<s> Eher statt 4 nur 3 , 5. ;) 
<s> Auch beim Autokauf schadet es nicht vorher Informationen einzuholen . ;) 
<s> Okay , das ändert alles . :D 
<s> Och , so ne Remake-Mod lasse ich mir schon gefallen . :) 
<s> Du hättest ja auch so etwas länger warten können . ;) 
<s> Ich schwanke auch noch ... gar nicht oder 10 € -Budgetversion . ;) 
<s> Da kann man nur hoffen , dass diese Mod auch fertiggestellt wird . :-/ 
<s> Hmpf , würde es ja gerne endlich mal spielen , doch der " richtige Zeitpunkt " dafür scheint noch in weiter Ferne zu liegen ( Release des zweiten Teils des Addons ) . :-/ 
<s> aka überflüssig . ^^ 
<s> Da gibt es nur eins : Neue Freunde ! 
<s> Nee , kann ich nicht . Jedenfalls nicht das , was du da rausliest . ;) 
<s> Wo steht das mit dem " maximal " ? 
<s> Passe ! ;) 
<s> Glückwunsch ! 
<s> Ich meine ja auch " mein " 1080p auf GTX 970 Erlebnis in Relation zur PS4-Fassung . ;) Hinsichtlich der Inhalte kann ich nichts sagen , habe gerade erst begonnen und bin noch am Anfang . Natürlich ist Risen 3 kein TW3 , das merkt man direkt . Aber welches Spiel ist das schon ?^ ^ 
<s> Spielereien bei der Steuerung spielen für mich keine Rolle . Bin Wii-gesättigt und kann bestens darauf verzichten . Nur muss das Spiel halt sonst noch irgendetwas zu bieten haben . Story und Kampfsystem fallen wohl schon mal raus . Wenn der Überlebenskampf dennoch spannend ist , würde ich dem Titel demnächst bei einem Sale eine Chance geben . Die gestrichenen Features und die für PC-Verhältnisse mäßige Optik stören mich jedenfalls nicht . 
<s> Danke . Sieht so 'n bisschen aus wie eine GameCube-Fassung von Dead Island . ;D Trägt einen der Rest des Spiels ( abseits des Kampfsystems ) mit genügend Motivation durchs Spiel ? Z. B. indem es ungemein spannend ist durch die Gegend zu schleichen und mit den spärlichen Funden auszukommen ? Die Story scheint ja leider auch kein großartiger Motivationslieferant zu sein . 
<s> Die Buchvorlage fand ich mittelmäßig , auf das Spiel bin ich trotzdem gespannt . Zumindest ein bisschen . 
<s> Dafür läuft die PC-Version wie Butter in der Mittagshitze . Ist doch auch schön . ;D 
<s> Das Nahkampfgekloppe sieht mal ziemlich lahm aus . Kann man sich auch durchschießen ? Vermute mal , dafür reicht die Munition nicht bzw. es würde dann zu einfach werden . 
<s> Ohne Laufwerk ? Sehr schön , macht geschlossene Systeme doch ruhig noch unattraktiver ... :) 
<s> Der frische Steam-Download vorhin hatte 4,5 GB . 
<s> Na endlich ! 
<s> Klasse , dieses Zitat . ; - / 
<s> Sieht interessant aus . 
<s> Wie unerwartet . ^^ 
<s> Golf joar , Xbone nee ! 
<s> Glückwunsch ! =) 
<s> Denkt schneller ! 
<s> Ja , bitte ! SC kann mir gestohlen bleiben . 
<s> Ich warte noch . Kachel 8.1 läuft perfekt . ;) 
<s> Genau das ! 
<s> Hoffentlich kann man in den Optionen auf 720p bei 256 Farben wechseln . :) 
<s> Wäh , nee ! Dann doch lieber ein vergilbtes Original ! 
<s> Kewler Fehler ! :) 
<s> Falsche Plattform , falsches Spiel . ;) 
<s> So eine urzeitliche Kau-Massage hat schon was . ^^ Wollte ich zum letzten Post noch hinzufügen :  Die Megalodons sehen besonders aus der Luft bzw. vom Rücken eines Pteranodon oder Argentavis beeindruckend aus . So richtig bedrohlich ( Hai-Angst ? ) . Wirklich toll , wie die Engine die im Meer darstellt . 
<s> Och , unerwartet von einem T- Rex oder 2 -3 Raptoren attackiert zu werden ist auch ziemlich " schön " . :) 
<s> Quäl dich nicht länger mit solchen Fragen und probier es einfach aus . ;) 
<s> Wenn Capcom mal bei allen Chars aus USF4 so ein Händchen gehabt hätte .... 
<s> Minecraft ist bzw. setzt den Fokus aber schon deutlich anders . Überleben muss / sollte man da zwar auch , gerade bei der Gestaltung deiner Welt hast du dort aber viel mehr Möglichkeiten . 
<s> Wird er wohl kaum ernst meinen . Nur , lustig war's auch nicht . 
<s> Jörgs Woche Uncut kannst du dir dann aber alleine angucken . ^^ 
<s> Danke für den Link . Habe hier und da gehört / gelesen , dass Mad Catz wohl ganz gute Sticks bauen sollen . Bei Amazon schlagen die aber direkt mit 200 € zu Buche . Da müsste man schon sicher sein , so einen Titel lange und intensiv zu spielen . Und Auskunft darüber , welche am PC funktionieren und welche nicht , geben die Produktbeschreibungen leider auch eher selten . 
<s> Wie sieht es eigentlich aktuell auf dem Fightstick-Markt aus ? Kenne mich da nicht sonderlich gut aus - Auswahl , Preise und Verfügbarkeit scheinen aber relativ mau zu sein . Ob das mit Erscheinen von SF5 besser wird oder habe ich nen falschen Eindruck ? 
<s> Hey , was geht hier ab ? :D Da ist das olle Ding plötzlich wieder ganz HOT . ^^ 
<s> War Thunder ? Das war doch diese billige WoT-Kopie , oder ? 
<s> Unterhaltsame " Stunde " . Leider schafft es diese SDK wieder nicht , ein Spiel halbwegs angemessen abzubilden . Das mag auch nicht der Anspruch an dieses Format sein , nur : Wer sich aufgrund dessen ein Urteil erlaubt , ist selbst schuld . ;) Außer den absoluten Basics , die man so teils auch nur zu Beginn macht , bekommt man nichts zu sehen . Beinahe alles Interessante bzw. das Besondere an ARK fehlt in diesem Video . 
<s> Ah , okay . Jetzt ist es auch in den Top News . 
<s> Der 1.07 er ? Kann ich mir fast nicht vorstellen , da GOG Galaxy nichts lädt . :-/ 
<s> Die hier z. B. : http://bit.ly/1e5j5f3 ;) 
<s> Und Amps demnächst bei Apple ? :) 
<s> Leider war die arme Schildi buggy und hing fest . :-/ 
<s> Saublöde Idee ! Spiele als designte Verbrauchsgüter kommt mir nicht auf die Platte . 
<s> Es gibt PVE-Server . Außerdem kannst du auch selber einen für dich und deine Kumpels aufsetzen . 
<s> http://bit.ly/1HwNT2N ;) 
<s> So langsam nervt das Thema . ;) Ich finde es gut so , wie es jetzt ist . Wer etwas zu sagen oder Gefallen an GG gefunden hat meldet sich ohnehin an . Soweit die Sichtweise eines Users . Falls GG einen finanziellen Nutzen aus dem Zuschalten der anonymen Kommentare ziehen kann - nur zu , her damit ! :) 
<s> Die Grafik geht in Ordnung und das Panzer-Gameplay ist ohnehin viel besser als bei War Thunder , jawohl ! Immer diese Vergleiche ... ^^ 
<s> Die fliegt unterhalb meines Radars . Sry . ;D 
<s> Nettes Spielchen , für einen erneuten Kauf jedoch nicht nett genug . Für PS4-Spieler , die das Teil nicht schon auf der PS3 hatten oder über Spielemangel klagen und gerne ihr Gamepad malträtieren , sicherlich einen Blick wert . ;) 
<s> Für den Preis kann man sich auch mit 360-Controllern eindecken und braucht für seeeehr lange Zeit über keine weiteren Ersatzgeräte nachdenken . Das gilt zumindest für mich , hab noch keinen kaputt bekommen . ;) 
<s> Oh , das hab ich komplett überlesen . Wirklich übel ! ;D 
<s> Das ist keins . ;) 
<s> Dinos sind gerade in ! 
<s> Setze aus . Viel Glück ! 
<s> Eine traurige Nachricht . Ruhe in Frieden . 
<s> In den Aliens und Androiden stecken ja Menschen ?!?! 
<s> Was ist eigentlich aus Tekken X Street Fighter geworden ? 
<s> Das ist doch nicht Ken ?! Hätte ich nur das Bildchen gesehen und nicht den Char bzw. dessen Moves in Bewegung wäre ich im Leben nicht drauf gekommen , dass das Ken sein soll . ^^ 
<s> Dachte ich mir beim Lesen seines Betrags auch gerade . ^^ Als Hörspiel ist das mäßige Zwergenzeug aber brauchbar . ;) 
<s> Hab mir den auf die Schnelle rausgepickt , weil ich den Anfang des Spiels sehen wollte und er gerade bei der Charaktererstellung war . Da lief auch noch alles flüssig . ;D 
<s> Ich schaue gerade auf twitch einem Franzosen zu , der eben erst angefangen hat und da ruckelt es jedenfalls unspielbar vor sich hin . ^^ Verstehe leider kein Wort , aber sonderlich begeistert scheint er nicht zu sein . ;D 
<s> Wurde die Performance inzwischen etwas verbessert ? 
<s> Wieso auch nicht ? Die tollen Viecher werden in Spielen ja leider viel zu selten ... Achtung ... verwurstet ! 
<s> Wie sieht es denn mit deinem PC aus ? Haste doch immerhin als Lieblings-Plattform angegeben und dafür wird's auch erscheinen ... 
<s> Sauerei ! Wer hat meinen Screenshot auf den Kopf gestellt ?^ ^ 
<s> Die Wahrnehmung deiner Bekannten hin oder her : Vidar hat schon recht , die Bücher sind ja nur ein kleiner Teil der Melk-Maschinerie . SW wurde seit jeher gemolken was die Marke hergibt . Wahrscheinlich gibt es außer Schrottpressen kein Produkt ohne SW-Aufdruck . 
<s> " hantierte " ? Klingt ja doll . ^^ Übernehmt schön die Stärken aus 1 und 2 und fertig ist DaS3 . :) Ich würde mir jedoch deutlich offenere / größere Level wünschen ... z. B. einen großen Wald an dem in verschiedenen Himmelsrichtungen unterschiedliche Regionen anschließen und in dem sich etwa eine düstere Burg ( DS braucht mehr Burgen und Schlösser ! ^^ ) und ein Dorf befinden ... 
<s> Ich mag nicht . ^^ 
<s> Glückwunsch 
<s> Diese Kurzform des Namens klingt einfach schrecklich , aber sonst ... lasst se mal machen . ^^ Vielleicht haben sie ja einige gute Ideen auf Lager . Ein Gothic wäre mir aber lieber gewesen ! 
<s> Ich möchte gewinnen , weil es interessant aussieht . :) 
<s> Ganz nett ... 
<s> Das ist nicht Jobs . Oo 
<s> Leider sind die Savegames nicht kompatibel ... 
<s> Wird man ja leider für die neuen Inhalte eh müssen . :-/ 
<s> Lieber Gothic als irgendein Risen ... 
<s> War bei mir ähnlich . Mich hat es wohl nicht gepackt , weil es arg fummelig war und mir dieses links oder rechts herum nach Minecraft arg eingeschränkt vorkam . 
<s> RANDOM ( 3 ) + 1 ; 
<s> Wieso trägt der Typ die Schlafmaske falsch herum ?^ ^ Naja egal , schön mal wieder Super Mario World in bewegten Bildern zu sehen . 
<s> Ob er damit seine PS3 meint ?^ ^ 
<s> Dabei ! :) 
<s> So ein Demon's -Souls-Abspielgerät ist doch viel zu schade für den Schrank ! =) 
<s> Glückwunsch ! 
<s> Stimmt . :) 
<s> " Wie hätten Sie Ihr Doom gerne ? " " Medium-brutal , bitte . " 
<s> Weg mit den Flaggen , dann wird alles gut ! 
<s> So kann man auf Konsolen schön die Bugs vermeiden , die durch die neuen Patches eingeführt wurden . Gar nicht blöd . ^^ 
<s> Falls das " Kampfsystem " noch immer der gleiche Mist wie beim ersten Teil sein sollte , hätte man es allein aufgrund dessen schon zurückziehen sollen . ;D 
<s> Okay , ich warte weiter mit meinem ersten Durchgang . ;) 
<s> Pfeil im Beim , überall Blut - " Bist du verletzt ? " Oo 
<s> Tatsache ! ^^ 
<s> Wenn dem mal so gewesen wäre ... 
<s> Genau das kritisiert er ja in seinem Post . Natürlich wird ihm niemand Geld zahlen . Jemand mit bekanntem Namen - so scheint es - muss hingegen nicht mal darlegen , was er mit dem Geld vor hat ... 
<s> Stell dir Street Fighter vor , wo du nur spielen kannst , wenn du auch die jeweiligen Plastikfiguren der Kämpfer besitzt . Du hast nur Ken und Blanka , willst aber Chun Li spielen ? Kauf die Figur extra . Eigentlich ziemlich " dumm " da mitzumachen . ^^ 
<s> Glückwunsch ! :) 
<s> Ich fand seinen Kommentar ziemlich sinnig . Der Punkt ist das WAS , nicht das WER . Katze im Sack und so ... 
<s> Ich bin auch so einer . ^^ Komme mit dem alten Design aber klar und freue mich darauf , diese RE-Wissenslücke demnächst schließen zu können . 
<s> Ihr habt die Mail an mich vergessen ! =) Glückwunsch an die Gewinner ! 
<s> Die spawnen in der PC-Version 10 mal - wie alles . ^^ 
<s> Die E3 war mäßig , die Berichterstattung auf GG hat mir hingegen gut gefallen . 
<s> Glaub ich nicht . Kein Gegner ist bei mir öfter als 10 mal gespawnt ( hab öfter darauf geachtet ) und ich habe zwischendurch und nebenher so einige Gebiete freigefarmt . ;) 
<s> 10 mal ! 
<s> Glückwunsch ! 
<s> Vielleicht macht man es in DaS3 ja umgekehrt : Man joint ein bestimmtes Covenant um den Respawn zeitweise zu begrenzen . ;) 
<s> Definitiv ! Gehört einfach dazu und hätte man ruhig in der PC-Version von DS2 wieder aktivieren können . Das hat die Lastgen wegen der aufwändigen * hust *  Beleuchtung wohl einfach nicht mehr gepackt . ^^ 
<s> Wie das auuuuuuussieht ... Oo 
<s> Etwa 80 % ? Soso . ^^ Ich finde 1 btw . nicht besser . Es ist in manchen Bereichen besser , in anderen wiederum schlechter als der Nachfolger . Kommt ungefähr aufs Gleiche raus , länger gespielt habe ich jedenfalls Teil 2 wegen seiner Stärken - viel länger . DaS1 bildet bei mir hinsichtlich der Spielzeit sogar das Schlusslicht hinter DeS . 
<s> Gibbet Triss nicht im Outfit von TW2 ? Das DLC-Kleidchen gefällt mir nicht und die Farben des Standardoutfits sind auch nicht mein Fall . :-/ 
<s> Würde mich auch interessieren . =) 
<s> Schön auf dem Holodeck ... ^^ 
<s> Nicht meins , aber ich fand die Präsentation auf der PK sympathisch . 
<s> Falls ich das jemals bewusst wahrgenommen habe , hat es mich jedenfalls nicht weiter gestört . Wohl aber , dass die toten Mobs in DaS2 nicht mehr an den Füßen des Spielers hängen blieben . Ist das " Feature " in DaS3 wieder drin ? In Bloodborne gab's das zuletzt ja auch wieder , wenn auch abgeschwächt . 
<s> Oder etwa ein Armored Souls bzw. Demon's Core ? Wer weiß schon , worauf " Miyazaki-san " demnächst Lust hat ? ;) Das Zitat klingt fast so , als wäre auch sowas denkbar . Ich hätte jedenfalls nichts gegen ein " Scifi-Souls " . 
<s> Ja , kann sein . Durch den Kontakt mit dem Spieler haben sich die toten Mobs aber nicht bewegt . In DeS und DaS 1 hatte man die ja noch regelmäßig an den Füßen kleben . ^^ Auch wenn's irgendwie komisch war , ich mochte das . ;) 
<s> Ich freue mich riesig drauf und bin auf weitere Eindrücke gespannt ! Rumgezuckt sind die toten Mobs schon in Dark Souls 2 nicht mehr . Die haben sich schlicht gar nicht bewegt , wenn man durch sie durchgelaufen ist . Ist das in DaS3 auch so oder wurde das ursprüngliche Rumgezucke überarbeitet / abgeschwächt ? 
<s> Ach Quatsch , Dark Souls 2 hat einfach andere Stärken als der Vorgänger . Das eigentliche Gameplay ist besser ( merkt man recht gut , wenn man beide direkt hintereinander spielt ... ) und eine echte Weiterentwicklung , die man von Demon's Souls zu Dark Souls 1 so nicht hat . Dafür hat die Welt in Dark Souls 2 nicht mehr diese tollen Abkürzungen . Bloodborne kenne ich aufgrund meiner Ablehnung des Szenarios zu wenig , scheint aber auch seine Stärken zu besitzen und reichlich Fans gefunden zu haben . Vielleicht bist du von der allgemeinen FromSoftware-Formel einfach nur übersättigt ? 
<s> Was will man da auch groß ankündigen ? 
<s> Macht nichts , hatte eh nicht vor eine ps4 zu holen . ;) 
<s> Da die WiiU bei Release schon old school war , würde es doch wunderbar passen . ;) 
<s> Bin froh darüber , damals in die Beta geguckt zu haben . So ist mir eine derartige Enttäuschung erspart geblieben . Mein damaliger Eindruck nach anderthalb Beta-Tagen war so ähnlich . ;) Beim aktuellen Trailer , der während der PK gezeigt wurde und die von mir nur beiläufig verfolgt wurde , hatte ich auch kurz den Eindruck ein neues SW-Spiel gezeigt zu bekommen . Schade . ^^ 
<s> Schön für die Fans ! Ich hatte damals irgendwann auf der zweiten CD ( PSX-Fassung ) keine Lust mehr . ;) 
<s> Hat was ! 
<s> Jap , mir hat's auch gefallen . So mag ich mein SW. ;) 
<s> Hab kein Bild .... edit : ah , jetz 
<s> Und gleich kommt Battlefront . :-/ 
<s> Glückwunsch ! 
<s> Ich bin wohl Steam-Sale-müde ... * gähn * 
<s> Um dich herum gespannt ?^ ^ Lauter Dhalsims , wie ? ;P 
<s> Ist bei mir umgekehrt : Teil 1 fand ich ziemlich mies , mit dem Nachfolger hatte ich hingegen Spaß . 
<s> War die finale nicht die Ultragedöhns-Version ?^ ^ 
<s> Ich möchte gewinnen . :) 
<s> Tja , für mich war es leider ein großer Fehlkauf . Abgesehen vom bereits erwähnten schönen Grafikstil , finde ich das Vid auch ziemlich langweilig , sry . :-/ 
<s> Ach , was war MGS1 damals auf der PSX toll , oder etwas später in besserer Grafik auf dem PC . Ich kann mich noch gut an meine damalige Begeisterung erinnern . ^^ 
<s> Ernst gemeint oder nicht - ernst nehmen fällt bei derart vielen Satzzeichen jedenfalls schwer . ^^ 
<s> Och , das kann man ja mal mitnehmen . Ist damals ziemlich an mir vorübergegangen und ich werd's höchstwahrscheinlich auch nie spielen ( lieber wieder Warcraft 3 ) , aber kostet ja nichts . ;) 
<s> Wutspieler ? Klingt wie ne Diablo2-Skillung ( Wutwolf ) . ^^ 
<s> Ein tolle Spiel ! Wäre nur schön , wenn sie die Bugs in den Griff kriegen würden und keine weiteren einbauen . ^^ 
<s> Die Screenshots sehen ja ziemlich gut aus ! 
<s> So " mega " fand ich den nie , als dass ich die Spiele heute noch mal freiwillig anrühren würde . 
<s> Hoffentlich wird das nicht genauso mistig wie der Vorgänger . Letztendlich hat mir nur der Grafikstil gefallen . ;) 
<s> Probieren kann man es ja mal . ;) 
<s> Da fällt sparen leicht . ^^ 
<s> Glückwunsch ! 
<s> Wirklich lange fesseln konnte mich noch kein Fallout ( am längsten habe ich wohl F1 und F3 gespielt ) , aber ich werde auch F4 wieder eine Chance dazu geben . ;) Wird sich , wie alle zukünftigen RPGs ähnlicher Art auch , an TW3 messen lassen müssen . 
<s> Endlich kann's weitergehen . :) 
<s> Und die längste Theke der Welt ! ;) 
<s> Ich sehe bei FF15 immer die holländischen New Kids . ;) 
<s> Wo wohl gebrauchte Downloads preislich liegen ? 
<s> Auf Konsolen würde ich wohl nie zur Downloadfassung greifen , wenn ich auch eine Scheibe haben kann . 
<s> Mensch Valve , nicht so ! Guck doch wie Sciron das macht ! 
<s> Kommt drauf an . Die großen Schlachten und die riesige Maps mit mehreren Brennpunkten haben schon was . Dagegen ist BF4 nur 'n kleiner Sandkasten . Richtig gut wird es , wenn man einem aktiven Outfit beitritt und dort vernünftiges Teamplay betreibt . Dann ist PS2 echt stark . :) 
<s> Och , geht eigentlich . Ist ja kein EVE Online . ^^ 
<s> Das war knapp ( Termin ) . ^^ 
<s> Das nächste AC darf gern in Düsseldorf spielen - ich würd's garantiert kaufen . ^^ 
<s> Da werden alte Kamellen in neuen Papierchen ins Volk geschmissen und alles jubelt . ;D 
<s> Nörgel ich dir zu viel ?^ ^ 
<s> Och , gebt mir ein DaS3 oder DeS2 und ich bin ruhig . ^^ 
<s> Das wäre die Ankündigung schlechthin . Darf auch gern ein Demon's Souls 2 sein , nur Bloodborne lasst mal schön stecken . 
<s> Irgendwie fand ich Blizzard 2005 viel interessanter . ^^ Kartenspiele und Mobas - langweilig ! 
<s> Endlich hat Lego begriffen ! Das Teil war gestern auch flott auf Platz 1 der Steam Topseller . 
<s> Ne , PC ist schon richtig . Aber du weißt ja , der Backlog ... ^^ Hat also noch Zeit . 
<s> Danke für die Meinungen . Ich hab gefragt , weil ich das Hauptspiel schon durch habe ( kurz nach Release ) und mir jetzt Gedanken über einen zweiten Durchgang mache . Wenn das Spiel durch das Addon nur dazugewinnt , dann muss ich mich demnächst wohl nach einem Angebot umsehen . :) 
<s> Ist der Vorgänger eig. mit oder ohne Addon besser ? 
<s> Dabei ! 
<s> Jörgs Mimik entspricht ja der von LeChuck auf dem Cover . ^^ edit : http://abload.de/img/wochenverlosungq8q66.png 
<s> Nie gespielt , aber die Bilder wecken den Wunsch , die Eye of the Beholder Teile dort bald zu sehen . 
<s> Glückwunsch ! :) 
<s> Glückwunsch 
<s> Ich habe auch schon den Backlog durchforstet und tröste mich jetzt mit ein wenig Outcast 1. 1. über die Zwangspause hinweg . Das habe ich ewig nicht gespielt , wirkt daher wieder erstaunlich unverbraucht . Außerdem mag ich den Look nach wie vor und die neue Gamepad-Steuerung ist auch okay . ;) 
<s> Ich möchte gewinnen . :) 
<s> Qualitativer Sammler , nicht quantitativer . ;) Ich mag den Mobile-Mist einfach nicht und halte gefühlte 95 % ohnehin für nicht sonderlich spielenswert . Die wenigen ( für mich ) brauchbaren Spiele gibt es in besseren Versionen auf großen Systemen und die werden auch in 5 oder 10 Jahren noch funktionieren ( vielleicht mit ein wenig Starthilfe ) und irgendwie verfügbar sein . Apps sind eher Wegwerfartikel - sagt der Sammler in mir . ^^ 
<s> Ist mittlerweile bekannt , was zu dem EP-Bug führt ? 
<s> Jap , so steht es geschrieben . ^^ Ich werde wohl abwarten und wollte es nicht unerwähnt lassen . Ein Wunder , dass es noch keine News dazu gibt . ;) 
<s> Der Gamer und Sammler in mir sagt laut " NEIN " zu Tablet- und Smartphone-Spielchen . ;D 
<s> Dank EP-Bug lässt man die PC-Version ( hier und da ist zusätzlich auch von der PS4-Fassung die Rede ) im Augenblick ohnehin besser ruhen . :-/ 
<s> Da kann man nur hoffen , dass die Panzerschlachten besser als bei WarThunder werden . 
<s> Das ist kein Problem , das ist normal . Spieler mit mehr Übung / Erfahrung machen dich in jedem Spiel platt . Vorteile durch Freischaltungen gibt es zwar , doch die sind jetzt nicht so groß , dass man ohne Waffe XY oder Aufsatz Z keine Chance hat . Brauchbare Erweiterungen sind schnell freigespielt , langjährige Spieler haben nur mehr Auswahl . 
<s> Ich teile Ausgangssituation und Eindruck mit dir . :) 
<s> Ja , poliert das Teil mal ruhig weiter . Glaube unter Spielern ist Bf4 trotz aller Startprobleme eher ein Thema als das neuere Hardline , welches zumindest mich nicht die Bohne interessiert . Klassischer Fall von " Die Beta hat mir gereicht " . Bf4 hingegen gefällt mir inzwischen richtig gut , den neuen Patch muss ich mir die Tage mal ansehen . 
<s> Eine Frage , die mit meiner Aussage genau was zu tun hat ? 
<s> Nee , das wären dann längere Texte . :) 
<s> Gratz . :) 
<s> Jap , im ersten Remake sieht Guybrush so mies aus , den kann ich mir keine Minute geben . Dann doch lieber das Original . Teil 2 geht , das Original hat aber auch hier mehr Charme ( jedenfalls für mich ) . 
<s> Was willst du jetzt von mir ?^ ^ 
<s> Bekennender VGA-Fan . ;) Wing Commander , Ultima 8 , die Lucas Arts Adventures etc. .. wunderschön in 320x200 . Moderne Spiele dürfen darauf aber gerne verzichten . 
<s> Schriftgröße ? Mich nervt die Farbwahl ! Grau auf braun oder so ... 
<s> Hätte mich auch schwer gewundert . ;) 
<s> Nice one ! :) 
<s> Ich seh das nicht so eng . Meine EVGA Geforce GTX 560 war hinsichtlich der Langlebigkeit schließlich auch Mist . ;) 
<s> Hach ja , die Radeon 9800 Pro - meine von Club3D ist damals auch viel zu früh abgerauscht . Die vom Kumpel ebenfalls . ^^ 
<s> Haarscharf ! 
<s> Das schalten auch bestimmt gut 90 % der Nvidia-User aus . ;) 
<s> Einen Regenschirm ! :) 
<s> Bin gespannt , ob sie das machen . Ich sehe GOG Galaxy eher als ein praktisches Verwaltungs- und Startmenü an . ;) 
<s> Ähm ? GOG Galaxy ?! Oo 
<s> Hast du die Tür selbst zugemacht ? Kenne nur eine Kapelle , wo die Tür [ MINI SPOILER ] hinter dir ins Schloss fällt . [ Mini SPOILER ENDE ] . 
<s> Lies die News und du weißt warum ! ;) 
<s> Ach , lasst den Quatsch und kündigt Dark Souls 3 oder Demon's Souls 2 an ! :D 
<s> Hurra , keine Inventory-Freezes mehr ! =) 
<s> Danke , werde später mal testen , ob das bei meinem Inventory-Freeze hilft . 
<s> Aber Schnee liegt da keiner . ^^ 
<s> Geht so ... http://media.holidaycheck.com/data/urlaubsbilder/images/41/1158111855.jpg 
<s> Oo ? Bis auf Bild Nr. 2 sieht das ganz schon mies aus . Viel zu hell , als ob Schnee liegen würd . 
<s> Mir würde es schon reichen , wenn es nicht abschmieren würde . ;) 
<s> Verifizierter Spielspaß ist der beste ! =) 
<s> Mich interessieren die angestrebten BPS der Releaseversion ja eher . ;) 
<s> Naja , der Entwickler selbst nennt eine GTX 770 bei den empfohlenen Systemanforderungen . ;) 
<s> Die habe ich auch noch irgendwo aber nie ausprobiert . ;) 
<s> Habe ebenfalls nachgesehen und es ergänzt . Wäre ja auch zu schön gewesen . ;D 
<s> Geht natürlich auch . :) 
<s> Ich müsste erst einmal mit FTL warm werden . 
<s> Doch , ein Dark Souls 3. * hoff * 
<s> Kam mir doch gleich merkwürdig vor , was Nagrach da schrieb . Danke für die Bestätigung . ;) 
<s> Es kann so einfach sein . ^^ 
<s> Ja ja , die bösen Mods . ;) 
<s> Mehr davon ! 
<s> Da hat CDP wohl alles richtig gemacht ! Sehr schön , ich freu mich drauf ! Und daran ändert auch all das Gejammer und die Diskussionen über die Grafik ( Mimimi 2013 ... ) nichts mehr . ;) 
<s> Gucken , nicht gucken , gucken , nicht ... hmm . 
<s> 100 Teamplayer findest du im ganzen Internet nicht . Oder sind's sehr kleine Teams ? ^^ 
<s> Wie die Sache letztendlich im Detail ausging weiß ich zwar auch nicht , drüber berichtet wurde jedoch an verschiedenen Stellen . Was soll die Presse deiner Meinung nach machen ? Den Entwicklern auf eigene Kosten hinterherreisen und ein Interview aufzwingen ? Telefonterror ? Ein großes Spezial zu einem Nischentitel ? Nicht jeden Schund im E. A. kaufen , im Vorfeld über Zustand und Entwicklung informieren und den weiteren Verlauf abwarten - passende Let's plays und Berichte hat es gegeben . 
<s> Konstruktive Kritik wie " Die Herren Langer und Braun , was rauchen Sie jeden Tag so ?? " ? 
<s> Falscher Entwickler ja , aber die AC-Engine könnte passen . =) 
<s> Stimmt , blödes " a " . ^^ 
<s> Ich mach es kurz :  definitiv ! 
<s> Nö , ich war zuerst hier . :P Hab nur noch mal editiert . 
<s> Hurra , der Test ist da ! ;D 
<s> Nicht alle Dinos sind gleich ! =) 
<s> Wie du jetzt von Dino Raiders auf Die Dinos kommst ... ^^ Mask oder He-Man hätte ich ja noch verstanden . ;D 
<s> Thema Kindheitserinnerungen : Liebe Spiele-Entwickler dieser Welt , wo bleibt ein Dino Raiders Spiel ? :) 
<s> Ich bin bereit für Neues ! 
<s> Wann bekommt diese Serie endlich ihre wohlverdiente Auszeit ? 
<s> GOTY 2014 
<s> Respekt . ^^ 
<s> " Spiel es noch einmal , Sam " 
<s> Bridge Commander ! Go Go Go , ihr schafft das ! 
<s> Booor , ist das günstig ! 
<s> Schöne Sache , fange ich jetzt an oder warte ich noch ein bisschen ?^ ^ 
<s> Gute Frage . Schließlich kauft man doch die GTX und das Spiel nur als Dreingabe und nicht umgekehrt . ^^ 
<s> Gute Idee - falsches Spiel . ;) 
<s> Einfach ein bisschen mehr ZDFinfo , History oder N24 gucken . ^^ 
<s> Sorry , aber das ist Stuss ! ;) Jeder so wie er mag ... 
<s> Hurra :-/ 
<s> Jap , ich auch . ^^ 
<s> Danke ( an alle ) für die Antworten . Schön , dass sie an so ein sinnvolles Feature wie die Importfunktion gedacht haben . Per Scan statt manuell wäre allerdings noch besser gewesen . 
<s> Basteln kann man am PC immer . Ich möchte jedoch wissen , wie GOG das von Haus aus löst - insbesondere wie Galaxy mit bereits installierten Titeln verfährt . 
<s> Dann halt wie es bei Steam mal war ... ^^ 
<s> Werden die Spiele dann alle wie bei Steam in den gleichen Ordner installiert oder kann ich bei jedem Titel wählen wo dieser landen soll ? Was passiert mit bereits installierten Spielen ? Werden die von GOG Galaxy erkannt und verwaltet ? 
<s> Die Steuerung dürfte noch immer dieselbe sein . Jedenfalls ist mir nichts Gegenteiliges zu Ohren gekommen ... 
<s> Nie ausprobiert , klang zu uninteressant . ;) Die Manpower bzw. Ressourcen hätte BF4 an anderer Stelle vielleicht besser vertragen können . Hoffentlich kommt Battlefront ohne überflüssigen Schnickschnack daher . 
<s> Glückwunsch ! 
<s> Ich möchte gewinnen . :) 
<s> Glückwunsch ! 
<s> Komm , du zahlst schon mehr für Spiele als PC-User . Dann sollst du auch bissl was einstellen dürfen . =) 
<s> * CD-Fassung streichel * ^^ 
<s> Die Settings sind mir sowas von wurscht . Hauptsache das Spiel wird inhaltlich gut ! Egal ob in ultra , mega , super oder doch nur normaler Quali . 
<s> Jap , mit diesem Test hat meine U8-Leidenschaft ( und die nicht ganz einfache Suche nach der CD-Version , viele Geschäfte hatten nur die Disketten-Fassung vorrätig ) angefangen . ^^ 
<s> Ich habe es ziemlich lange ohne Patch gespielt . Man gewöhnt sich dran und kann die Abstände mit der Zeit ganz gut abschätzen . ;) 
<s> Hach ja , U8 war klasse - nur kein typisches Ultima . Schade , dass das Addon nie erschienen ist . :-/ 
<s> Die Maus-Steuerung ist aus heutiger Sicht allerdings ziemlich gewöhnungsbedürftig / fummelig - gepatchte Sprungeinlagen hin oder her . Spaß kann man mit U8 trotzdem haben , wie die Screenshots belegen . Tun sie doch , oder ?^ ^ 
<s> Spielt das noch wer ?^ ^ 
<s> Ich habe bisher zwar nur einige Einzelrennen absolviert , aber ich würde deine Frage mit einem klaren ja beantworten . McRae 2.0 spiele ich heute übrigens noch ab und an ( PC / PS1 ) , ebenso das erste Dirt , welches mMn der letzte gute Teil der gesamten Serie ist . Jedenfalls bis gestern . ^^ Dirt Rally erinnert mich sehr und äußerst positiv an McRae 2. 0. Und es lässt sich prima mit dem 360-Controller steuern - jedenfalls in der Cockpit-Perspektive . Mit der externen Sicht / Steuerung komme ich -anders als bei McRae 2.0 / Dirt 1 - ( noch ? ) nicht zurecht . 
<s> Klingt ja nicht schlecht und macht jetzt schon Spaß ! Die EA ist bereits erstaunlich rund . Freue mich auf Hillclimb , da werden Erinnerungen an Dirt 1 wach . :) 
<s> Wo steckt der Fehler ? ;) 
<s> Endlich wieder Rally pur ! Danke Codemasters ! 
<s> Glückwunsch ! 
<s> Seitdem du den Kasten hast , verstehst du gar keinen Spaß mehr . :( ;D 
<s> Jap , gab es :  Dark Souls PC-Version : http://www.pcgamer.com/dark-souls-pc-petition-has-46000-signatures-and-counting/ http://www.pcgamer.com/dark-souls-pc-petition-at-nearly-70000-signatures-namco-listening/ 
<s> Ich bin gespannt . Für mich das erste interessante Total War seit Medieval ( 1 ) ! =) 
<s> definitiv ^^ 
<s> Ich hab noch nie etwas vergessen ! 
<s> Siehe Larnak . Nein , DS1 ist nicht gemeint . ^^ Schön , dass du deine eigenen allgemeinen Erfahrungen mit einem Produkt über eine gezielt nachgewiesene Tatsache stellst . So macht diskutieren doch Sinn . ;P Inwieweit sich die neue PC-Fassung von der alten unterscheidet bzw. ob das Problem dort vielleicht noch schlimmer ist , kann ich nicht beurteilen . Ich habe SOTFS bisher nicht gespielt . Mir ging es lediglich um die definitiv vorhanden Unterschiede der alten PC-Version zur Lastgen bzw. dem 30fps /60 fps-Vergleich . Und daran rütteln auch noch so viele Spielstunden deinerseits wenig . 
<s> Die alte PC-Version kenne ich eigentlich recht gut . Die Probleme mit der alten PC-Version sind doch hinlänglich bekannt . Du kannst auch gerne mal selbst das Internet bemühen und dich ein wenig einlesen . ;) Die einzigen " bugfreien " Versionen sind die , die auf 30fps laufen . Scholar auf Nextgen + PC wie auch die alte PC-Fassung laufen auf 60fps und sind daher von dem Problem ( wie auch einigen anderen , Infos dazu findest du ebenfalls im Netz ) betroffen . 
<s> Was willst du mir sagen ? Ist das eine Frage oder eine Feststellung ? 
<s> Die alte PC-Version hat das Problem ebenfalls . Lediglich die Fassungen für PS3 und Xbox360 haben aufgrund des 30-fps-Locks kein Problem damit . 
<s> Gratz :) 
<s> Aufschalten ? Rechten Stick drücken . 
<s> Ein neues Halo für den PC ? Danke , danke , danke MS ! Es tut so ( oo ) gut , wieder im Fokus zu stehen . ;) 
<s> Stimmt ja , Xbone Performance-Wunderwerk . Was man nicht unter der Plastikhaube hat , muss man halt im der Cloud haben ! :) 
<s> Wie viele PS4 oder Xbone muss man für diese Optik koppeln ? =) 
<s> Die GS-Leser wünschen sich laut einer Umfrage weiterhin ein 100er-System . Macht also Sinn dabei zu bleiben . 
<s> Es wird Zeit für ein neues Trespasser ! 
<s> Bei Bloodborne kann ein Ersatzgerät nicht schaden . ;) 
<s> Eine gute Nachricht . Ich hatte mich neulich noch gefragt , was daraus wohl geworden ist . 
<s> Sieht sogar ziemlich gut aus . =) 
<s> Da werden Erinnerungen wach . 
<s> Glückwunsch ! 
<s> Na , ob das so gut ist ?^ ^ 
<s> In der Zeit können Hände und Controller auch wieder trocknen . ^^ 
<s> Bloodborne wird durch Bugs leichter und Dark Souls 2 schwerer ... okaaaay . :) 
<s> Hmm , nö . =) Viel Glück ! 
<s> Glückwunsch 
<s> Ah , sehr schön . Danke für die Info ! :) 
<s> Macht fertig das Teil , ich will endlich loslegen und keine Angst vor Doppelklicks haben müssen ! 
<s> Schlecht für das Unternehmen , gut für die digitale Spielkultur ! 
<s> Im Augenblick kostet das First-Sin-Update 14 , 99 ( -40 %) für Besitzer der alten Version . 
<s> Doch , wollen sie ! Sogar mehr als dir lieb ist , denn den Kasten mit der ollen Technik sollst du ja auch noch kaufen . =) 
<s> So ziemlich gar nichts . ^^ Dabei fand ich den zweiten Teil noch okay und den ersten sogar ganz gut . 
<s> PC im Fokus und so ... 
<s> " Sich darauf freuen es zu spielen " ? Na , ich weiß nicht , ob ich mich nach dem dritten Teil noch mal auf ein Fable freuen kann . ;) 
<s> Stimmt , der Controller hier sieht wirklich noch mal deutlich billiger aus . Dürfte fast nicht zu toppen sein . ^^ 
<s> Mal sehen , vielleicht wird es eher ein Starship Troopers . ;D edit : Hmpf , da hatte die Idee schon jemand vor mir . - . - 
<s> Glückwunsch :) 
<s> Ich könnte es mir ja noch mal angucken , zumindest bis PoE die größten Bugs los ist . =) 
<s> Aber die Elefanten ... 
<s> Stimmt wohl , sind dabei aber oftmals mutiger und flexibler und bedienen die Marktnischen . Eigentlich muss man in diesem Zusammenhang Ubisoft mal positiv erwähnen ( WWWWAS , wie kann der nur ?! ) , da wird Mainstream und Nische gleichermaßen bedient . ^^ 
<s> War wirklich gut , durchgespielt habe ich es trotzdem nicht . Oo 
<s> Nee , hässlich finde ich DaS 2 ( PC-Version ) auch nicht . Bloodborne scheint mir aber merklich detailreicher und besser texturiert zu sein . 
<s> Ich mag beides - ohne Glitches und Ananas ! 
<s> Was man so liest , scheint das Teil ja ein paar ganz üble Bugs zu haben . Ich glaub , ich warte lieber noch ein bisschen und lasse das Teil in der Bib . reifen . ;) 
<s> Kann man das spielen oder was soll ein GG-User jetzt damit ? :P 
<s> Ja gut , die Grafik . Spielerisch scheint mit ein Souls aber fast noch mehr zu bieten bzw. über etwas mehr Vielfalt ( optische Abwechslung , unterschiedliche Kampfarten ) zu verfügen . Möglicherweise habe ich von Bloodborne aber auch einfach noch nicht genug gesehen . 
<s> Was ist an Bloodborne denn grandioser als an den Vorgängern ? Ich habe Bloodborne bisher nur in Vids und auf twitch gesehen und aktuell trotzdem wieder viel Spaß in DeS . Besser ist eigentlich nur die Grafik . Oo 
<s> ... wenn er denn lustig ist . Fand es auch nicht sonderlich passend . ;) Die Kombination News und Humor ist sowieso so ne Sache ... 
<s> Finde ich auch . :) 
<s> Nicht meine Plattform . Viel Glück ! 
<s> Klasse ! Vielen Dank ! :) 
<s> Bisher nur den Anfang gespielt - ganz nett . Die deutschen Texte sind leider ziemlich übel bzw. strotzen nur so vor Fehlern - ein ziemlicher Atmosphäre-Killer . Hoffentlich wird da schnell nachgebessert . Der Rest macht einen guten Eindruck , sieht bis ins Detail wie eine halbwegs aktuelle Version der Vorbilder aus ( mit denen ich leider nie wirklich warm geworden bin , hoffentlich passiert mit bei PoE nicht dasselbe ) und lässt sich gut bedienen . Ich bin gespannt , wie es weitergeht . 
<s> Glückwunsch 
<s> Auch noch Top News ? Naja , Sonntag halt . ^^ 
<s> Nein , bist du nicht ! :D 
<s> Ich möchte gewinnen . :) 
<s> Wenn du bereits Besitzer des Spiels und den DLCs bist , ist das Update 10 Dollar günstiger . ;) 
<s> Hmm , 20 Dollar für das Grafik-Update ? Muss ich mir noch schwer überlegen . Da ich im Augenblick wieder Demon's Souls spiele , kann das eigentlich auch noch warten . 
<s> Ist wirklich sonderbar . Da hat man diese langen Ladezeiten und anstatt diese möglichst kurzweilig zu gestalten , nutzt man lieber die langweiligste Variante überhaupt . 
<s> Und du bekommst schöne Artworks geboten ! :) 
<s> Jetzt wird's lustig ! ;-) Edit : Und es war lustig , stellenweise zumindest sowie durchgängig unterhaltsam . Eine schöne SDK ! 
<s> Jap , bis hin zum E-Gitarren-Sound . Hat mich auch sofort daran erinnert und ist wirklich klasse gemacht . 
<s> Easymode ? Laaaaangweilig . =) 
<s> Auch ne Möglichkeit . Ich bin gerade wieder in Demon's Souls unterwegs . ;) 
<s> Wieso gibt es das dann auf der PS4 ? Die Konsole wird man bei der Entwicklung auch im Auge gehabt haben und die Rechte lagen bis zum Verkauf bei Sony . Doch Planetside 2 hin oder her , er sprach oben nur von " Sony-Exclusive " und das war VC lange Zeit . Welche Rechte Sony an dem Titel hatte , weiß von uns wohl ohnehin keiner so genau . 
<s> Das Angebot ist vorbei . 
<s> Und das war kein fertiges Spiel - nur ein Versprechen . 
<s> Okay , eine PC-Version würde ich mir trotz wenig ansprechendem Szenario gefallen lassen . ;) Ich glaub aber nicht dran ! 
<s> Also Spiele wie Planetside 2 ?^ ^ 
<s> Echt traurig , da hat man diese schöne Grafik und die weitläufigen Gebiete und dann sind gefühlte 80 % der Inhalte so langweilig / repetitiv / generisch wie die im nächstbesten MMO . Trotzdem , die restlichen 20 % machen durchaus Laune . 
<s> Bei den FF15-Typen muss ich immer an die New Kids aus Maaskantje denken . =) 
<s> Erstmal nicht . 
<s> Das bisschen Peripherie -kein Vergleich zu den Unterschieden früher ! 
<s> Valkyria Chronicles ? 
<s> Gratulation ! Lieber Twitch-CEO , du bist in diesem Jahr der Erste mit dieser tollkühnen Prognose . 
<s> Naja , auch wenn es nicht ganz so gut wie seine beiden Vorgänger ist , spitze ist DS2 dennoch ! 
<s> Wenn Bloodborne ein Demon's Souls 2 wäre ... 
<s> Oder ( wie ich ) Legend of Grimrock 2. Das ist auch schön fordernd , wenn auch auf eine etwas andere Art. Oder man freut sich in einem beliebigen Spiel über 1080p bei 60fps -hat doch auch was . ;D 
<s> Ich bin also nicht der Einzige , der mit dem Szenario so gar nichts anfangen kann ( Jörgs Meinungskasten ) . ^^ Mich interessiert da auch eher die überarbeitete Fassung von DS2 obwohl ich es -wie auch alle DLCs- bereits durch habe . 
<s> So eine niedrige Wertung ist doch viel zu hoch ! 
<s> Okay , danke . :) 
<s> Wirklich schade , dass es noch kein richtig gutes GoT-Spiel gibt ( Mods mal ausgenommen ) . Vielleicht wäre das etwas für CD Projekt Red wenn sie mit dem Hexer durch sind . Oder Obsidian ? Bioware ? :) 
<s> Danke . :) Habe jetzt schon ein paar Stündchen investiert und kann's nur empfehlen . Sieh zu , dass du den ersten Teil fertig bekommst . ^^ 
<s> Da mach ich doch mit ! :) 
<s> Außen hui - innen pfui ? Im Gegensatz zu den Dungeons und Tavernen ( schwache Texturen , steril ) sieht die Außenwelt ja schon ganz gut aus . Hoffentlich wird daran noch geschraubt . 
<s> Wer etwas zu sagen hat , wird doch nicht an so einer popeligen Anmeldung scheitern . 
<s> Was lange währt ... endlich ! 
<s> Glückwunsch :) 
<s> Beide Teile schlummern seit längerem ungespielt in der Steambib . Sind die graphisch und spielerisch auf dem gleichen Niveau oder sollte man direkt mit Teil 2 beginnen ? 
<s> Für 'n iOS- bzw. Mobil-Spielchen ist es mangels vernünftiger Konkurrenz ganz okay , auf dem PC ( oder Konsolen ) würde ich es hingegen nicht spielen wollen . Hinkt Zelda meilenweit hinterher . 
<s> Jap , blöd . Wie gut , dass ich bei Grimrock damals auf GOG gesetzt habe , auch wenn ich nicht mehr weiß , warum . ^^ Habe Teil 2 jetzt auch schon ein bisschen angespielt und es zieht einen -wie auch schon der Vorgänger- sofort rein . ;D 
<s> Mir nicht , habe gerne die ( Aus- ) Wahl . Ein Zelda hat da genauso seinen Platz wie ein wirr-komplexes MGS oder ein geizendes Dark Souls . 
<s> " Irgendwär " ;) 
<s> Nur was nix kostet ! 
<s> Die schlechteste Version braucht halt die beste Werbung . ^^ 
<s> Stealth-Shooter halt , auch nicht dünner als die Konkurrenz in diesem Genre . Berücksichtigt man die Bosskämpfe noch , ist deine Aussage sogar ziemlich fragwürdig . ;) Dagegen ein FF13-1 ( -2 und -3 kenne ich nicht ) ? Spielerisch flacher geht's ja kaum noch und bei Zelda stimmt das Gameplay , dafür fehlt den meisten Teilen eine vernünftige Story . 
<s> Ja , vielleicht sowas wie : Bowser hat die Prinzessin entführt , geh sie retten ! =) 
<s> Emo-Ninjas sind doof . 
<s> " Ja , hab ich gehört . Er kann Männer zu Hunderten umbringen . Und wenn er bei uns wäre , hätte er den Feind schon lange mit Feuerbällen aus seinen Augen verzehrt und mit Blitzschlägen aus seinem Arsch ! " ;) 
<s> Bei FF und Zelda naja ... , hinsichtlich MGS fühlst du aber richtig . ;) 
<s> Ist es eigentlich auch . Letztens noch gespielt . 
<s> Okay , dann profitiert man von dem noch günstigeren Preis bereits , wenn man den Vorgänger bei denen besitzt . 
<s> Einzeln -54 % = 10 , 49 € 
<s> Der Vorgänger war schon klasse und bei GOG kostet Teil 2 nen 10er : Widerstand gebrochen . ^^ 
<s> Das kaufen wohl nicht genug Spieler . Mich würde es allerdings auch freuen , spiele heute noch ab und an den zweiten Teil . ;) 
<s> Macht's wie den ersten Teil ! 
<s> Ein Nachfolger zum All-time-Fav . ? Nur her damit ! Hauptsache da steckt weniger Risen drin , wobei Teil 1 noch gerade so ging . 
<s> Mich schon , Klein-Maddccat fand es deswegen und weil für ein LucasArts Adventure viel zu wenig passiert vergleichsweise schlecht . Jetzt abgesehen vom gelungenen Anfang . 
<s> und viel zu wenigen NPCs ... 
<s> Für das Video hätte man den MSI Afterburner ( oder was auch immer das ist ) ruhig ausblenden können . Ansonsten wirklich klasse ! 
<s> Sobald es die entsprechende Hardware dafür gibt , bin ich auch dafür . ;) 
<s> Blöd , aber nicht weiter tragisch . Dann halt mal für 'n Appel und 'n Ei . 
<s> Nicht meine Plattform . Viel Glück ! 
<s> Doch , klar ! Alle drei Souls sind fantastisch . Mein Problem bei Bloodborne ist schlicht das Szenario und wie es umgesetzt bzw. grafisch dargestellt wird . Gegenden , NPCs und Mobs , Waffen , Kleidung ... nichts davon spricht mich an . :-/ Eine PC-Version hätte ich unter diesen Bedingungen vielleicht im Sale mal mitgenommen . Ein Systemseller wie Demon's Souls damals , ist Bloodborne für mich leider nicht . Dabei hätte ich gern noch mehr Souls ! ;) Natürlich werfe ich dem Spiel bzw. den Entwickler jetzt nicht vor mal ein anderes Szenario zu verwurschteln , aber ein wenig schade finde ich es als Souls-Fan schon , dass es mich so gar nicht anspricht . :-/ 
<s> Leider weckt auch dieser Artikel kein Interesse an Bloodborne bei mir . Ich sehe die Bilder und will's einfach nicht spielen . :-/ Bis es ein Demon's Souls 2 gibt , brauche ich über den Kauf einer PS4 wohl nicht weiter nachdenken . Nur ist das genauso wenig in Sicht , wie andere reizvolle Exklusivtitel . Öde ! 
<s> GZ ! 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Hach ja , so hart ... 
<s> Destiny ? Na klar . ^^ 
<s> R. I. P. :-( 
<s> Falsches Spiel auf falschem System . ;) Wünsche viel Glück ! 
<s> Wer Shooter mit Gamepad spielt , ist eh hart im Nehmen ! :D 
<s> Glückwunsch ! 
<s> GZ :) 
<s> Dieses tolle Spiel würde ich sehr gern gewinnen . =) 
<s> Und besser . ;) 
<s> Dann hast du nicht weit genug gespielt . ^^ 
<s> Bananenprodukt . Blizzard hat mit Diablo 3 eindrucksvoll gezeigt , wie man nach Release aus einem schlechten Spiel doch noch ein gutes machen kann . Gut , mit dem einen oder anderen Fehlversuch bzw. hin und her und dass man extra noch ein Addon dafür kaufen muss ist eigentlich ein Witz , aber letzten Endes hat es doch noch geklappt . Das aktuelle Diablo 3 braucht sich vor seinen Vorgängern nicht mehr verstecken . 
<s> Nö du . ^^ 
<s> Der 2500k ist doch insbesondere für Spiele nach wie vor eine Top-CPU . Warum austauschen ? Dreh lieber ein wenig an der Taktschraube . :) 
<s> Und wieso trennt man sich dann von SOE ( DC Universe , Planetside2 , Everquest , H1Z1 ... ) ? 
<s> War ganz gut . Nur das Dauergeloote ( Spam der E- Taste ) ging mir auf den Keks . 
<s> Verkauft lieber Grakas mit den tatsächlichen Spezifikationen und legt weniger Arroganz an den Tag ! 
<s> Klassiker ! 
<s> Na toll . - . - 
<s> Och , ich hole mir da ganz gern erste Eindrücke neuer bzw. mir unbekannter Titel ab oder es läuft hin und wieder nebenher . 
<s> Nach anfänglichem Interesse an dem Titel bin ich auf Twitch fast eingeschlafen und das ist ziemlich ungewöhnlich für ein Rogue-like . ;-) Nee , ist nichts für mich . 
<s> Ich kann mit diesen Lego-Spielen nichts anfangen . Viel Glück . ;) 
<s> Glückwunsch 
<s> Lasst euch ruhig Zeit , ich hab den Vorgänger noch nicht durch . ;) 
<s> Mir reicht keins . ^^ Habe noch nie ein MOBA gespielt ( und nix vermisst , Bilder und das eine oder andere Video haben gereicht ) , aber dieses Blizzard-Ding schau ich mir bestimmt mal an . ;) 
<s> Glückwunsch ! 
<s> Und bislang gibt es nur ein einziges Zombie-MOBA ! Sowas muss doch gleich doppelt gut laufen ! =) 
<s> Eine traurige Nachricht . Ruhe in Frieden . 
<s> Ja , das ist wahrscheinlich auch der Grund , warum beispielsweise ein Diablo 3 so gut funktioniert :  Simpel und besonders im Coop spaßig , auch wenn das Spiel selbst jetzt nicht so viel bietet . 
<s> Deswegen habe ich keine von beiden . ^^ 
<s> Eine Nichtkauf-Studie würde ich viel interessanter finden ! Dann hätten die Hersteller etwas in der Hand , um bei der nächsten Gen alles ( bzw. mehr ) richtig zu machen . ;-) 
<s> Und er spielt es auch noch ! 
<s> Schwach ! - . - 
<s> ... und fünfmal so guuuut . 
<s> Die Katze im Sack wird nicht gekauft . ;) 
<s> Die günstige Alternative . :) 
<s> Nein ! 
<s> Dank der Mitarbeit von Microsoft jetzt in 721p ! =) 
<s> Glückwunsch 
<s> Stimmt ja wohl . :P Alles eine Frage des Geschmacks , logisch . In D3 ist mir vieles zu beliebig bzw. rundgeschliffen und dadurch schlicht belanglos . Ein Spiel ohne interessante Entscheidungen und mit einer Charakterentwicklung auf dem nicht vorhandenen Niveau eines FF13 . Dazu ein nerviger Storymodus , uncoole Bosse , ein sinnfreier bzw. unfertiger vierter Akt , weniger interessante Klassen und je nach Gebiet Performanceprobleme . Die Patches und das Addon haben einiges bereits verbessert bzw. abgeändert oder größere Ärgernisse ganz entfernt . Besser als D2 ist es aber noch lange nicht bzw. wird's auch nicht mehr . Trotzdem kann man damit Spaß haben , mit D1 und D2 hatte ich jedoch mehr . 
<s> Leider wahr . :) 
<s> Dann will Blizzard demnächst erfahren haben , dass die Spieler im Westen auch total scharf auf Winz-Inhalte für Kohle sind und freuen sich -entgegen der ursprünglichen Planung- uns diese nun auch anbieten zu können . Garantiert . 
<s> So genial , dass sie mit Patches das halbe Spiel umkrempeln mussten . ^^ Aber seit dem Addon ist es ganz passabel . ;) 
<s> Hoffentlich wird das was . Nach der SdK kann man daran ja schon ein wenig zweifeln . ;) 
<s> Läuft ja spitze ! Hoffentlich bleibt das so . :) 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Liebe Community , uns gehen die Ideen aus ! Schickt uns eure und wir basteln Euch irgendeine Map . Den Rest verwenden wir dann in zukünftigen Spielen und DLCs . Danke . Euer WÜRFEL ;-) 
<s> Angriff der Klonkrieger ?^ ^ 
<s> Der Helm ist Pflicht wenn man zufällig Besitzer eines offenen Jeeps ist . :D 
<s> Schade , so bleibt die PS4 ( bzw. Nextgen im Allgemeinen ) für mich weiterhin uninteressant . 
<s> Kann man so unterschreiben . 
<s> Mal wieder ein saftiges Paket ! 
<s> Kann ich das Gold-Battlepack bitte in BF4 bekommen ? Danke . ;D 
<s> Glaube zwar kaum , dass das was für mich ist - ausprobieren würde ich es aber gerne mal . 
<s> Interessante Schlussfolgerung . ^^ 
<s> Nichts für mich . ;) 
<s> Und ich mag den Vor-Vorgänger auf der Wii und würde mich tierisch über eine PC-Version freuen . ;D Gerne auch diesen Online-Ableger in einer West-Version , wenn er denn gut ist . Man hört ja eher wenig davon . 
<s> Gratz ! :) 
<s> Glückwunsch :) 
<s> Glückwunsch ! :) 
<s> Glückwunsch ! 
<s> Deiner ! 
<s> Nehm ich ! 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Strenggenommen sind Konsolen an sich schon die reinste " Veralberung " - egal aus welcher Himmelsrichtung . ;) 
<s> Habe mit BF4 noch dermaßen viel Spaß , dass ich kein neues BF brauche . Zumal mich das Setting auch gar nicht anspricht ; ich warte auf Battlefront und BF5 . ;) 
<s> Schade , habe das Spiel schon eine Weile auf YT verfolgt und gehofft , dass es insgesamt besser sei . Da mir der grafische Stil ohnehin nicht so zusagt passe ich wohl , obwohl das Kampfsystem eigentlich einen guten Eindruck machte . Hmm ... Der Spieltitel ist echt mal trashig . ^^ 
<s> Das Buch ist spitze , ich hab den Anfang gelesen ! ;D 
<s> Hach ja , damals ... als man das erste Mal mit 40 Mann in MC stand . Magisch ! :) 
<s> Neulich in der Gerüchteküche ... 
<s> A :I hat das beste Speichersystem überhaupt ! Keine losgelöste Funktion wie beispielsweise die Einstellungen für Grafik und Sound sondern ein wesentlicher Bestandteil des Gameplays . Spitze ! 
<s> Unvergessen da kurios : Ich dachte damals schon , dass meine Playstation ( 1 ) hinüber sei , da sie plötzlich nicht mehr richtig funktionierte . Als dann ein Kumpel zu Besuch kam und ich ihm die traurige Sache schilderte , erzählte er mir , dass er seine auch immer auf dem Kopf drehen müsse , damit sie läuft . Ich dachte zunächst , der spinnt doch und wollte es erst nicht ausprobieren ( CD im Laufwerk und so ... ) , doch siehe da , es funktionierte tatsächlich . Und so läuft sie sogar heute noch ! 
<s> Bitte auch direkt die Hardwareanforderungen und das Wetter bei der Wertung / Empfehlung berücksichtigen ! Danke . ;D Der Preis bzw. die UVP hat mit der Qualität des Produkts bzw. dem Spielspaß nichts zu tun und gehört maximal irgendwo im Test erwähnt . Der Interessent muss selbst entscheiden , was ihm der Spaß dann wert ist . Praktikabel ist das System ohnehin nicht , da sich jeder Test zu einer never-ending story entwickeln würde . 
<s> Hoffentlich gibt es ein Testvideo ( inkl. MP-Nachtest ) ! 
<s> Wie lange hast du getrunken ? Warst du Haupt- oder nur Nebentrinker und hast du sie auch wirklich richtig getrunken ? 
<s> Wenn es doch 7,5 von 10 Spaß macht ??? =) 
<s> Das Spiel ist ja nicht schlecht , doch eine " Rückkehr zu alter Form " sehe ich hier noch nicht . Beim Thema " Open-World " kann ein bisschen Nachsitzen auch nicht schaden . ;) " Erzählkunst " und " Charakterentwicklung " hat man bei Bioware auch schon besser hinbekommen . Trotzdem , DA3 macht mir Spaß und das ist immerhin etwas , was der Vorgänger nicht geschafft hat ! 
<s> Thumbs up ! Und jetzt du , GG ! ;) 
<s> Ja , das ging mir bei L4D leider auch schon so . Denke , hier ist es dasselbe . 
<s> Hatte mich auch schon gefragt , warum GG jetzt aussieht wie Bauhaus , bis mir der Schriftzug von Evolve in den Sinn kam . 
<s> Macht nix ! 
<s> Glückwunsch ! 
<s> Glückwunsch 
<s> Kannst du doch ganz bequem nach den Tests und einigen Twitch-Stündchen entscheiden . ;) 
<s> Habe Legend mal mitgenommen . Vielen Dank euch beiden . Über das neue TB bin ich noch gar nicht im Bilde - abgesehen von einer gewissen Zeitexklusivität natürlich . Vielleicht war es mir deshalb zunächst auch egal . ^^ 
<s> Hoffentlich gibt es da eine Beta , die mich länger als 15 Minuten bei der Stange hält . 
<s> Das Reboot ist ja auch nicht schlecht , absolut nicht . Nur leider ist es mehr Uncharted als Tomb Raider . Ich mag Uncharted ebenfalls , finde es aber schade , dass mit dem Reboot so viel der ursprünglichen TB-Identität aufgegeben wurde . Mit dem klassischen Gameplay war quasi alles vor dem Reboot gemeint . Die ganz alten Teile sind heute wegen der Grafik und der Steuerung leider ein echter Krampf . Anniversary und Underworld sehen gut aus und lassen sich prima steuern , doch was ist mit Legend ? Empfehlenswert oder zu altbacken ? 
<s> Tja. ^^ Aber was hat's gebracht ? Nix , nie gespielt . Anno hingegen - na klar ! :) 
<s> Die Dame mit der Schachtel ? =) 
<s> Retro-Brille verlegt ?^ ^ 
<s> Wer das klassische Tomb-Raider-Gameplay mag , macht mit ' Anniversary ' und ' Underworld ' für jeweils unter 2 Euro sicherlich nichts falsch . Mir gefallen beide jedenfalls etwas besser als das Reboot von 2013 . 
<s> Ich würde das Thema ganz beiläufig bei einer Runde Battlefront oder X- wing vs Tie Fighter ansprechen . Der richtige Zeitpunkt dafür ist gekommen , wenn Klein-Luke richtig gut drauf ist , weil sein Team ( " Rebel Outlaw Squad " oder so ) vorne liegt . Als Vater lässt man seinen Nachwuchs ja gerne mal gewinnen . ;) 
<s> Kein Tag ohne ... Edit : Wobei , gestern gab es ja keine . ;) Wirklich schade , dass die neue Version nicht mit den alten Savegames funktioniert . Würde meinen Lvl ~ 240 Char gerne weiterspielen , falls ich irgendwann zur überarbeiteten Version ( PC ) greifen sollte . Mal sehen , wie hoch der Rabatt ausfällt , der den Besitzern von DS2 eingeräumt werden soll . 
<s> Mario Ecke ? Lag nicht Galaxy 2 sogar eine CD bei , die einem das Spiel erklärt ? Hab mir die CD ehrlich gesagt nie angeguckt . ^^ 
<s> Den Zustand habe ich schon 2011 erreicht . ^^ 
<s> Finde ich auch . Aber bitte ohne Pazifik-Szenario . 
<s> Spiele waren nie einfacher zu erlernen . Oo 
<s> Ich habe noch so einige ( kleinere )  Bugs bei BF4 , etwa -gelegentlich fehlender Sound am Anfang einer Runde -gelegentliche Schussgeräusche , etwa wenn ich einen Fahrzeug verlasse -stocken der Fahrzeuge , wenn diese nach einem Sprung wieder den Boden berühren ( besonders nervig bei Jeeps oder Schneemobilen ) Der letzte Absturz ist hingegen schon lange her . 
<s> Natürlich nicht , ist ja nicht Shroud of the Avatar ! 
<s> Effektfeuerwerk gibt es nur bei 30fps . ;D 
<s> Das bessere " Unity " . ;) 
<s> Hoffentlich wird das was . 
<s> Jap , absolut . ^^ 
<s> Wer bei der " Next Gen " Wunder erwartet und alles andere ( Größe , Preis ) ausblendet , ist aber auch selbst schuld . ^^ 
<s> It's a me. .. 
<s> Natürlich ist das eine fette Überraschung ! Jetzt gibt's bei EA schon Premium für Quasi-DLCs ! 
<s> Das wird's sein . ^^ 
<s> Ja , schade . Vermutlich ist es nur eine Frage der Zeit , bis das Teil bei steam auftaucht . 
<s> Zumindest der kleine Deal mit Kotor , Jedi Knight und Dark Forces ist doch über jeden Zweifel erhaben . :) 
<s> Tower Defense ? Och , nö ... dann doch lieber Deathtrap Dungeon . ;) 
<s> Prinzipiell interessant , nur wüsste ich ad hoc nichts Konkretes damit anzufangen . 
<s> ... und der Kommentarbereich suggeriert : keinen interessiert's . ^^ Wo sind denn die ganzen Minecraft-Spieler hin ? :D 
<s> Hoppla ! 
<s> PC ? P C ? 
<s> Leider ... 
<s> Ach , das Szenario ganz allgemein , die " Vögel " die da rumlaufen ( Kleidungsstil ) , die Waffen , kein Blocken ( ? ) ... In der Summe fühle ich mich einfach so gar nicht davon angesprochen . 
<s> Hast eine PN . ;) 
<s> Das Video bestätigt leider , dass das einfach nicht mein Spiel wird . Ich liebe die Souls-Spiele , aber hiermit werde ich schlicht nicht warm . Demon's Souls 2 - das wäre es gewesen ! :-/ 
<s> Natürlich hat das etwas mit Willkür zu tun , wenn einfach ohne Info Spiele entfernt und wieder hinzugefügt werden ! Gerade so wie es Ubi gefällt . 
<s> Wenn ich davon nur nicht schon das meiste hätte ... 
<s> Mir wäre es lieber , wenn sie langsam mal die " Attraktivität " der Spiele ( nein , nicht in grafischer Hinsicht ) erhöhen würden ! Die Next Gen ist so langweilig . :-/ 
<s> Habe nach ~ 15 Min. auch wieder BF4 gespielt . Mein nächstes Battlefield heißt wohl Battlefront . ;D 
<s> Man weiß es nicht . Du kannst aber einfach weiter 1942 über Origin zocken ! ;) 
<s> Ja , Monkey Island 2 auf dem Amiga 500... was ein Spaß . ^^ 
<s> Die GTX 760 dann mit ~ 30 fps in heftigen Situationen ? Schön . ^^ Oder hat man die Bildverbesserungen einfach ausgeklammert ? ;) 
<s> Herrlich ! :D 
<s> Davon 6 Stunden in Deckung . ^^ 
<s> Ist aber leider noch immer von Telltale . ;) 
<s> Das Verhalten von Ubi wird immer kurioser . Willkür und DRM sind eine ganz miese Kombination ! ;) 
<s> Naja , das " Mimimi " ist bei CB in der Tat laut , aber auch nicht völlig unbegründet . Übers Ohr gehauen wurden die 970er Kunden allemal , weshalb nahezu alle Händler die Karte nun auch zurücknehmen , wenn man sie aufgrund der neuen Spezifikationen nun nicht mehr will , oder einen Preisnachlass einräumen . Ich habe mich jedenfalls über die 40 € Preisabschlag gefreut . ;) 
<s> Mit 5 dabei ! 
<s> Glückwunsch :) 
<s> Demon's Souls ist mMn eh unerreicht . Aber mal sehen , ob ich demnächst nicht doch Interesse an einer PS4 entwickel . ;) 
<s> Jap , ein echter Sympath . 
<s> 80 Minuten Shroud of the Avatar ? Das halte ich nicht aus . ^^ 
<s> " Boykott aus Prinzip . " - Jedenfalls wenn Telltale draufsteht ! 
<s> Ich möchte sooo gerne gewinnen , um endlich diese unangenehme Wissenslücke im Bereich LucasArts-Adventures schließen zu können . Grim Fandango ist das einzige Adventure dieser einst so genialen Spieleschmiede , welches ich nie gespielt habe . :-( 
<s> Wenn überhaupt , ging es mit dem dritten Teil erstmals bergab . 4 und 5 haben mir wieder um Längen besser gefallen . 
<s> Solange es wie Resident Evil 4 wird gerne . 
<s> Ist das ein Railshooter ? Dann : Naja . Nett . Doch sollte man die Flieger tatsächlich selbst steuern können ... OMG !!! Jedenfalls weckt das Video mal wieder den Wunsch nach einem aktuellen X- Wing / Tie Fighter . :-/ 
<s> Das Teaserbild ist klasse ! 
<s> Lässt mich leider völlig kalt , aber ich fand auch Dead Island schon eher mäßig . DayZ und das schöne Teamplay ( mit Tr1nity und Co. ) zu den Glanzzeiten der Mod haben mich für weitere Zombie-Spiele - zumindest bis auf ganz wenige Ausnahmen - wohl einfach verdorben . Atmosphäre und Spannung waren zum Schneiden dick und das Teamplay hat auch in einer größeren Gruppe hervorragend funktioniert . Außerdem war es klasse , wie sich ein guter Teil der Aktivitäten aus den Bedürfnissen und Wünschen der einzelnen Gruppenmitglieder ergeben haben - ganz unabhängig von irgendwelchen Quests oder einer vorgegeben Story . Das Gezeigte im Video finde ich hingegen einfach nur langweilig , das häufige Geklettere überflüssig / unpassend . :-/ 
<s> Ich warte bis es das ganze Spiel per Mikrotransaktion gibt . ;) 
<s> Wenn die leeren Server dann doch zu langweilig werden , kommste halt einfach wieder rüber zu BF4 . ;D 
<s> Oder die PS4-Spieler nur nicht ?^ ^ 
<s> Nee , das will erst noch Ultima werden . ^^ 
<s> Haha , ich hatte beim Outro schon zu den Kommentaren gescrollt und dann macht's plötzlich " Guck-Guck " . :D 
<s> Super Sache . ^^ 
<s> Hat womöglich funktioniert , wenn auch anders als gedacht . ;D 
<s> Nette Aktion ! 
<s> Da fällt mir auf : Ich war noch nie auf der Webseite der CBS . Haben die überhaupt eine ?^ ^ 
<s> SEEEEEEEEEEEEGAAAAAA =) 
<s> Gemeint war ein simples Gameplay . ^^ 
<s> Wahrscheinlich kannst du den einzelnen Titeln beim " wegploppen " zugucken . Ob es dafür auch eine Animation gibt ?^ ^ Drücke die Daumen , dass du verschont bleibst . ;) 
<s> Tatsächlich ist es mir völlig egal , warum es so ist . Eine technische Notwendigkeit oder bewusste Maßnahme ? Wurscht . Es hätte kommuniziert bzw. anders beworben werden müssen . So ist die GTX 970 leider eine Mogelpackung und ich bin echt gespannt , wie Nvidia reagieren wird . 
<s> 1. Siehe Gnu im Schuh 2. Versucht der Treiber von Anfang an maximal 3,5 GB auszulasten . Natürlich hat Nvidia davon gewusst und es verschwiegen . Die bauen den Kram schließlich ! 
<s> Guck dir bitte mal die ganze Diskussion an ! " Haben " und " nutzbar " sind zwei Paar Schuhe . Es werden falsche Tatsachen vorgetäuscht . 
<s> Guck einfach mal auf einschlägigen Hardware-Seiten wie z. B. Computerbase . 
<s> Wieso ? Ubi hat ihm das Spiel , welches er bezahlt hat , wieder weggenommen - nicht der Händler . Der Kunde ist wieder mal der Dumme . 
<s> Wenn das wirklich stimmt :  Saftladen ! Kann sich direkt hinter Nvidia ( 970-Betrug ) einreihen . Glücklicherweise bin ich nicht betroffen , da mich deren Spiele ohnehin nicht die Bohne interessieren . 
<s> Tatsache ! Ich hatte mich durch das Video nur schnell durchgeklickt und dabei lediglich die Nahaufnahme des Originals erwischt . ^^ Wäre die erste Hälfte des Videos nicht so langweilig und nichtssagend , hätte ich es mir vielleicht komplett angesehen ... 
<s> Sieht für mich unverändert aus . Zugegebenermaßen habe ich die Originale aber auch nie gespielt und kenne nur Screenshots und Bilder aus Magazinen . ^^ 
<s> Glückwunsch ! 
<s> Sind das die japanischen New Kids ( Teaserbild ) ?^ ^ 
<s> Glückwunsch ! 
<s> Glückwunsch 
<s> Jap , simpel und auf Action getrimmt , aber spaßig . :) 
<s> Nett , aber kein Interesse . ;) 
<s> Würde gerne gewinnen . :) 
<s> Joar , ganz nett . Leider habe ich so meine Zweifel , dass da tatsächlich ein vernünftiges Spiel bei rumkommt . Hoffentlich sind die unbegründet . 
<s> Ich freue mich auf das komplette Spiel , da mein letztes MH noch auf der Wii lief . Interessante Monster und abwechslungsreiche Waffen gibt es ohnehin zu viele um einen klaren Favoriten zu nennen . Die Abwechslung macht's ! :) 
<s> Niemand ? Du musst dich ja auskennen ... 
<s> Da war doch was ... ah , da : https://www.youtube.com/watch?v=eWM2joNb9NE 
<s> Kling gut , doch ich muss das Ganze mal in Bewegung sehen . 
<s> Also " Boooah Langer manchmal möchte man Ihnen die Hände abhacken , dieses rumgefuchtel vor dem Gesicht während Sie etwas erklären ist einfach nur unerträglich ;D " oder " sagt mal wo habt ihr eigentlich spielen gelernt , das tut doch schon weh beim zu schauen , wie blind ihr seit , ohne Worte das game ist absolut fett , aber das alien kommt erst etwas später , aber wer natürlich blind durch die gegend rennt , kann auch nichts sehen richtig ok das mit dem Anfangsschalter habe ich auch ne weile gebraucht aber der Rest ist sehr offensichtlich :-) " passt doch auch gut hierher . ^^ ;) Quelle : " Alien - Isolation – Stunde der Kritiker " auf YT 
<s> Was hätte man in der Zeit , die man benötigt um solche Runs einzustudieren , nur alles zocken können . Demon's Souls beispielsweise , oder Dark Souls 2. ;D 
<s> Schickes Fake . Schade eigentlich . 
<s> Nicht gespielt . Nachholen ?^ ^ 
<s> Du machst es also wie ich , nur falsch rum. :P 
<s> War ja auch so lustig und schwer verständlich . ^^ 
<s> 35 Euro für den Quatsch ? Ernsthaft ?^ ^ 
<s> Dann warte halt ein Jahr länger . ;D 
<s> Hoffentlich ist man mit den Verkaufszahlen wirklich zufrieden . Ich hätte auch in Zukunft gerne mutige und innovative Titel wie A :I ! 
<s> Vielleicht hat dieser Test auch so manche Spieler um ihr Spiel des Jahres gebracht . Wer weiß ? ;) 
<s> Was wird denn hier für ein Blödsinn diskutiert ? Unglaublich . ^^ 
<s> Rechtshänder sind beim Essen eh komisch ! Ich ( Linkshänder ) halte die Gabel immer in der linken Hand , egal ob ich ein Messer brauche oder nicht . Brauche ich eins , wird es einfach in die rechte Hand genommen . Der typische Rechtshänder wechselt jedoch die Gabelhand sobald er ein Messer dazunimmt . ^^ Ob andere Linkshänder die Gabelhand ebenfalls wechseln ? Bisher habe ich nur mit einem darüber gesprochen und da ist's so wie bei mir . Daher will ich es mal nicht völlig ausschließen . ;D 
<s> Damals war es großartig . Ob man es heute noch ernsthaft spielen kann , hängt stark von der Qualität deiner Retro-Brille ab . ^^ Bei mir hat es vor ein oder zwei Jahren gerade mal für die ersten drei Level gereicht . Ich kann jetzt leider nicht mehr genau sagen , warum es nicht mehr geworden ist . Doom 1 und 2 habe ich letztens auch erst wieder durchgespielt . Vermutlich ist der Spielfluss einfach nicht ganz so gut wie bei ID . Oder aber es lag an der Steuerung . Die alten Doom-Teile aus der BFG-Edition lassen sich unheimlich gut mit dem Gamepad spielen . 
<s> Der nächste Deal kommt bestimmt . ;) 
<s> Nö ! Gravis Gamepad + Keyboard ! :D Das Teil war damals toll : http://en.wikipedia.org/wiki/Gravis_PC_GamePad Hat übrigens auch super mit Wing Commander funktioniert . ;D Die Müllpresse bitte nur , wenn R2D2 über Funk erreichbar ist ! ;) 
<s> Lässt sich das eig. mit nem 360er Gamepad steuern ? Damals habe ich Tie-Fighter und Alliance noch schön mit dem Gravis Gamepad gespielt ... 
<s> Wäre nicht schlecht . Dann kann man nintendo endlich wieder kaufen . Geräte-gebundenen Kram finde ich einfach schrecklich ! 
<s> Ich bin sehr auf den 4. Teil gespannt . Mit ME verbinde ich bislang leider nur 1,0 wirklich gute Spiele . 
<s> Hoffentlich klappt das sinnvolle Befüllen der Welt beim Witcher Nr. 3 ! :-/ 
<s> Hach ja , die nintendo-club-karte ... :-) 
<s> Pssst , er hat einen Witz gemacht ! ;) 
<s> Läuft auf meinem GBA leier nicht . Dafür aber das gute alte Original . :P 
<s> Beim Stichwort ' Erkunden ' fällt mir als positives Beispiel direkt wieder Gothic 1 /2 ein . Die Gegend war vergleichsweise überschaubar und dennoch war das Erkunden ein unheimlicher Spaß und eine schöne Herausforderung - ganz ohne 1000 Sammelquests ! 
<s> Wieso nicht ? War doch extrem spaßig . ^^ 
<s> definitiv :D 
<s> Bestellnummer : 1886 
<s> Gz ! 
<s> Überraschend lustig . ^^ 
<s> Schöne Aktion . Wie viele Spieler da wohl infrage kommen ? 
<s> Wer macht denn sowas ?! Programme ... ^^ 
<s> Sieht okay aus . 
<s> Jap , da wird es eh nie deinstalliert . =) 
<s> Das Beispiel ist ja fast schon kriminell . :D 
<s> Space Engineers ist wirklich klasse . Wenn ME genauso gut wird , nur her damit ! 
<s> " Knapp verfehlt " ist einfach nur die bewusst gewählte , positive Formulierung des tatsächlichen Zustands . ;D 
<s> Gute Frage . :D Möglicherweise lohnt dieser Kompromiss hinsichtlich grafischer Verbesserungen einfach nur nicht ? Dann lieber auf das Minimum runter und dafür merklich schicker bzw. so schön wie möglich oder so . 
<s> Und das hat jetzt wer geschrieben und wie ermittelt ? Peter Lustig via Bauchgefühl ? Das ist mMn alles genauso subjektiv , wie das persönliche Empfinden flüssiger Abläufe an sich . 
<s> Ach so , das hat etwas mit dem Eingabegerät und der Entfernung zum Ausgabegerät zu tun . ;D 
<s> Weckt mich wenn das Teil komplett ist . 
<s> Auf der PS3 hat Sony dieses Kunststückchen immerhin geschafft . Da kann man schon mal auf den Gedanken kommen , es könnte dieses Mal wieder genauso laufen . ;D Am Anfang einer Gen ist damit ohnehin nicht zu rechnen . Aber warten wir mal ab , was in 3 -4 Jahren alles möglich ist - oder auch nicht . ^^ Auf Bombengrafik in 60fps bei 1080p kann man aber wohl lange warten . 
<s> Das ist auch meine Vermutung . Ich kann mir beim besten Willen nicht vorstellen , dass das Interesse an diesem Titel sonderlich groß ist . Der letzte Teil ist mit seinen DLCs einfach noch zu frisch , hatte anfangs zu viele Probleme und bietet kein derart albernes Szenario . Jap , es wird floppen . * Glaskugel wegleg * 
<s> Ein Uncharted braucht keine 60fps . Würde mich jedenfalls wundern , wenn sie aus den ollen Kisten das für die Serie typische Grafikfeuerwerk herausholen und dabei eine solche Framerate erreichen / halten . 
<s> Passt doch perfekt . ;D 
<s> Nichts gegen WH , doch zum Glück ist es so nicht gekommen . :) 
<s> Hey , das sieht ja wirklich gut aus ! Sonst sieht man fast immer nur diese Matschbilder wie das Teaserbildchen oben . 
<s> Auf 'm Klo Monster jagen ! ;) 
<s> Ein dezenteres Design würde ich besser finden . Sieht im Gegensatz zu den normalen Versionen viel zu sehr nach Kinderspielzeug aus . 
<s> Endlich mal wieder ein Total War , welches mich interessiert . Wurde aber auch langsam Zeit ! Mein letztes TW war noch Medieval 1 + Addon . ;D 
<s> Wer weiß , vielleicht versagt ja nach der Hälfte der Spielzeit die neue Maussteuerung . ^^ 
<s> Trotz Sevastopol-Einschränkung klingt der erste Satz mit den " zwei bislang erhältlichen Zusatzinhalten " so , als würde es nur die genannten DLCs für A :I geben . Mit Crew Expendable und Last Survivor gibt es noch zwei weitere , die allerdings nicht auf der Raumstation spielen . Da ich nicht weiß , ob die Einschränkung nun Absicht war oder nicht , kritzel ich das einfach mal hier drunter . ;) 
<s> Diese Kuh gibt keine Milch mehr . 
<s> Aber wenn es dem Tester doch , sagen wir , nur 6 , 3741 von 10 Punkten Spaß macht ? ;) Ernsthaft : Ich finde irgendwelche Zahlen weniger schlimm , wenn es sich dabei um eine subjektive Meinung eines einzelnen Testers handelt und das auch klar und deutlich so kommuniziert wird . Natürlich sollten die jeweiligen Redakteure ein Faible für das Genre mitbringen bzw. diesem zumindest nicht abgeneigt sein , denn darauf kommt es bei jedem Spiel an . Daher wären mir bei einem größeren Titel auch zwei völlig unabhängige Kurztests lieber , als ein ellenlanger Megatest mit nur einer Wertung . Oder wenn es schon ein Megatest sein muss , dann mit den persönlichen Wertungen der beteiligten Tester . Bei den Meinungskästen scheint das doch auch zu klappen . 
<s> Sogar 23 fps sind laut Video drin . So nervig die ganze 30 /60 fps-900 / 1080p-Diskussion auch ist , das ist mager für so eine olle Kamelle ( oder für die Nextgen ;-)) . 
<s> Eben . Gerade bei EA / Bioware weiß man das in letzter Zeit ja nie . ^^ 
<s> Jemals Dragon Age gespielt ? ;) 
<s> Hauptsache die Kamera rückt im nächsten Teil noch näher an den Protagonisten ran ! 
<s> Gratz ! :) 
<s> Geht besser , finde ich auch . ;) 
<s> Ich glaube mittlerweile auch daran . Jedenfalls daran , dass es ein schönes Spiel wird bzw. werden kann . Gerde eben habe ich ein paar Tutorialmissionen mit einem geliehen Account gespielt : einige Male von Raumstationen gestartet und wieder gelandet , dazwischen ein paar Dogfights . Das Flug- und Kampfsystem ist schon klasse - die Basis steht und ist mehr als solide . Länger konnte ich leider nicht reingucken , da der Eigentümer des Accounts wieder seine Runden drehen wollte . ;) 
<s> Dann gucke ich bestimmt auch noch mal rein . ;) 
<s> Hauptsache die PC-Vers ... okay , sagen wir " großen " Versionen werden vernünftig . ;P Nur warum fehlt die WiiU ? Wenn es schon für die Vita und alte Gen kommt , wäre eine WiiU-Version doch locker möglich gewesen . War Nintendo etwa böse zu Capcom ?^ ^ 
<s> Intel steckt sie alle in die Tasche . 
<s> Wird später angesehen . Vermutlich wird mich das Spiel nach dem enttäuschenden ersten Teil aber kaum locken können . 
<s> Chicken Gear Solid 5 - The Phantom Egg ;) Ich freu mich tierisch drauf , auch wenn diese Mütze oder das Pferd auf Knopfdruck auf den Boden äpfeln zu lassen , ziemlich sonderbare Features sind . 
<s> Eine reichlich sonderbare Meinung präsentierst du da zu A :I und den Filmen . ;) 
<s> Sowas höre ich im Zusammenhang mit UFO zum ersten Mal . Und das Spiel hatten damals -wie auch TFTD- so einige im Freundeskreis . Du hast bestimmt nur die Einstellungsmöglichkeit übersehen . :P Zum Amiga 500 und " rotzlangsam " fällt mir noch die Wing-Commander-Fassung ein . Die war wirklich in Zeitlupe unterwegs . Da war sogar die SNES-Version eine echte Wohltat . ^^ 
<s> Lizenzgurke ! :D 
<s> UFO ? Die Geschwindigkeit konnte man doch in den Optionen regeln ( PC ) . 
<s> Oh ja , Arenen sind echt der größte Kappes , den man sich für ein Spiel je einfallen lassen hat . Ich meine jetzt abseits von Sportspielen . ;D 
<s> Das war doch früher üblich bzw. teils sehr ausgeprägt . Die MS-DOS-Zeit nicht mitgemacht ? Komisch ist nur , dass ein " aktuelleres " Spiel wie Mafia noch damit zu kämpfen hat . 
<s> Den Kauf hatte ich auch mal überlegt . Mittlerweile ist mein Interesse daran aber genauso erloschen , wie an Bastion . Komisch . 
<s> Das eigentliche Problem steht wohl zwischen den Zeilen . :P ;) 
<s> Macht einen ganz guten Eindruck . Ich bin auf die Tests gespannt ! 
<s> Schau dir DSA an , da geht es noch schlimmer zu . :( 
<s> Dabei sehen die Bilder gar nicht so schlecht aus . Schade . 
<s> Top ! 
<s> No Fun Fact : Im Jahr 2012 hatte ich schon wieder die Nase voll von dem Spiel . Aber vielleicht versuche ich es bald mal wieder . Müsste mich mal irgendwo erkundigen , was sich seit damals getan hat . Ich habe ja die Befürchtung , dass das nicht gerade viel ist . ;) 
<s> In 10 Jahren vielleicht , wenn es bei mir echten Retro-Status erreicht hat . 
<s> Kritisch getroffen ? 
<s> Ah , dachte schon den CS : GO-Schweinekram . 
<s> Und was spielen die so ? 
<s> Mafia-1 -Remake pls ! 
<s> Ich will auch mal : Nö . 
<s> Revolution , Evolution oder doch nur eine Kopie der Konkurrenz ? Spannend . :) Glaube aber , dass ich eher zum Xbone-Controller greifen werde , wenn mein 360er mal den Geist aufgibt . Doch noch läuft das Teil wie am ersten Tag . 
<s> Wohl . Nur ME war noch schlechter . ^^ 
<s> x100 ? Das wäre ein Sehschlitz . :D 
<s> Glaube bei einem 2500k muss man sich keine Gedanken machen . Ich mach mir jedenfalls keine ( gleiches System , CPU @ 4GHz ) . ;D 
<s> Kann kommen . 
<s> Ich meine das Kernfeature : kreatives Bauen im Überlebens- oder Kreativmodus . 
<s> Anfangs , als das Spiel noch neu bzw. in der Entwicklung war , hat es sogar eine Weile Spaß gemacht . Es gab viel zu entdecken , regelmäßig kamen neue Features hinzu und man konnte richtig schön kreativ sein . Der anhaltende Erfolg ist angesichts der teils starken Konkurrenz jedoch schon ein wenig seltsam . Vermutlich läuft es deshalb noch so gut , weil jeder Fünfjährige sich von der Optik angesprochen fühlt , damit ( bzw. den meisten Funktionen ) zurechtkommt und es das Teil auf so vielen Plattformen gibt . :) 
<s> Feine Kleinigkeit ! 
<s> Na klar . ^^ Im Grundschulalter reichen geringe Anwenderkenntnisse , die die Kinder unter Aufsicht der Eltern und im überschaubaren zeitlichen Rahmen einsetzen dürfen , völlig aus . 
<s> Frohes neues Jahr ! :) 
<s> Für Zwischendurch ist Tetris noch immer ein schönes Spielchen . Gut , wenn man noch ein Cartridge und passenden Gameboy hat . Hach ja , die gute alte Zeit :  Da lagen den Consolen / Handhelds noch Spiele bei . Wenn ich da nur an das SNES samt Super Mario World denke ... 
<s> Faszinierend . 
<s> Schöne Screenshots . Ich mag ja die knalligen Farben ( + generell den VGA-Look ) der alten M & M- Teile . 
<s> Glaube eher , dass du dein eigener " Hauptfeind " bist . :P ;) 
<s> Ein frohes Fest ! =) 
<s> Schiebt es ruhig gesund ! 
<s> Macht nichts . ;) Wenn es irgendwann einmal interessante Exklusivtitel gibt , wird die Konsole sicherlich in ausreichender Stückzahl verfügbar sein . 
<s> Nee , da gefällt mir sogar die graue PS4 besser . Sieht aus wie billiges Spielzeug . 
<s> Mit 2 dabei . 
<s> Ach , genau . :) 
<s> Wie hieß gleich der andere " prominente " Anbieter ? Der mit dem Controller und der kleinen Streamingbox . 
<s> Das nächste Mal bitte mit vernünftigen ( Exklusiv ) Spielen zu Release oder kurz danach und mit halbwegs aktueller Technik . Wäre doch mal was . :) 
<s> Okay , danke . 
<s> Man weiß es nicht . ^^ Habe Avira mal machen lassen und nun funktioniert es natürlich nicht mehr . - . - Naja , wird's halt neu installiert . 
<s> Ist das Zeug gerade bei dir aufgeploppt ? Oo 
<s> Auch gestern stand dort schon die 1. 1. ;) Was mich gerade wundert : Warum springt mein Virenscanner jetzt auf das installierte Outcast 1.1 an ? Oo 
<s> Schön , wenn sowas ganz unerwartet aus dem Nichts aufploppt . =) 
<s> In Orlais oder Ferelden ? Jetzt sag nicht Tevinter ... ?! 
<s> Überflüssiger Krims-Krams . 
<s> Dein Edit wollte ich auch gerade hier niederschreiben . Zu langsam ... :-/ Aber sehr schön ! :) 
<s> Action-Adventure in Voxel . :) 
<s> Like a Landwirt . 
<s> Tja , mir nicht . Ubis AAA-Einheitsbrei schmeckt aber auch kaum besser . 
<s> So langsam läuft bei denen das Zeug genauso vom Fließband wie bei Ubisoft ... 
<s> Nö , hier nicht . Oo Edit : Jetzt ! 
<s> ' 99 hatte niemand das Problem . ^^ 
<s> Den Patch konnte man auch einfach runterladen . 
<s> Controllersupport klingt gut ! 
<s> Bei mir ist es umgekehrt ; GTA geht echt gar nicht . ;) 
<s> Davon lese ich gerade zum ersten Mal . Irgendwie schade . :-/ 
<s> Klappt . ;) 
<s> Spiele mit " Arena " im Titel schießen sich bei mir gleich ins Abseits . 
<s> So viel Text hat dieser " Entwickler " nicht verdient . 
<s> Wirklich neu ist aber nur SC2000 . Dead Space gab's ja schon mal und Crusader außerhalb von Deutschland ( was man leicht umgehen konnte ) auch . 
<s> Ist es zu hart , spiel was anderes ! ;) 
<s> Ja , nach Teil 3 ist einfach Schluss . 
<s> Im angemessenen Rahmen . 
<s> Der GS-Test geht ohnehin auf keine Kuhhaut . Nicht mal wegen der ( alten ) Wertung , sondern wegen des ( aktuellen ) Fazits der Redaktion . Da fragt der Kenner des Spiels sich , wen die an das Spiel gesetzt haben oder ob man noch in deren Zielgruppe fällt . ;) 
<s> Normalerweise hat man so einen Acc . doch schon längst . ^^ 
<s> Vielleicht sollte man den Schwierigkeitsgraden passendere Namen geben . Doom hat das damals doch so schön vorgemacht . :) 
<s> Andererseits habe ich mich von der Serie eh derart weit distanziert , dass ich ohnehin nur zum 2000er greifen würde . Damit habe ich noch immer die meiste Sim-Irgendwas-Zeit verbracht . Der aktuelle Teil kommt mir jedenfalls nicht auf die Platte . 
<s> Was machen sie denn mit der Hardware ? :O 
<s> Echt ? Ich spiele mit dem Gamepad , kann dazu also nichts sagen . Aber Steuerungsmacken und andere Kleinigkeiten hin oder her - du verpasst was . :) 
<s> Man kann sich auch anstellen . Bei einem solchen Erfolg muss man sich nicht wundern , wenn darunter ein paar komische Gestalten sind , die sich im Schutze der Netz-Anonymität nicht benehmen können . 
<s> Geht mir auch so . :) 
<s> War damals ein tolles Spiel . Aber heute noch mal ernsthaft spielen ?! 
<s> EA hat wahrscheinlich gemerkt , dass sich kein Schwein für Hardline interessiert und will nun mit weiteren Inhalten für Bf4 Kasse machen . ;) 
<s> Dieser Meinung ist so ziemlich jeder , der es selbst ( eine Weile , in Ruhe ) gespielt habt . :) 
<s> Jap , meine Zwergin hat ihre Narbe auch auf magische Weise verloren . Daran ist mir erst aufgefallen , dass da was nicht stimmt . ^^ 
<s> very funny 
<s> " Je nachdem , welche Wahl ihr getroffen habt , gestaltet sich der Spielverlauf leichter beziehungsweise ist er schwieriger zu meistern . " Ach. .. ^^ :P 
<s> Dafür , dass ich Euren flotten Dreier im Tempel des Osiris schon beim Zusehen so langweilig fand , eine hohe Wertung . Aber ich konnte auch dem Vorgänger nur wenig abgewinnen . 
<s> Mit Spielen auf iOS-Geräten bin ich noch nie richtig warm geworden . Diese Controller finde ich daher reichlich kurios . ;-) 
<s> Aber gerne ! 
<s> Hauptsache rund , egal wann . ;) 
<s> Die Preise werden ja langsam interessant - die Nextgen leider noch immer nicht . ^^ 
<s> Gute Frage . Die Ankündigung eines neuen SotB hat mich damals echt überrascht . Seitdem ist mir dazu nichts mehr zu Ohren gekommen ( oder habe ich es schlicht wieder vergessen ?^ ^ ) . Leider , denn die ersten beiden Teile habe ich auf dem Amiga 500 gern gespielt . 
<s> " Test-Videos ( geschnitten , nachträglich kommentiert ) " in der Form und Qualität wie sie die Gamestar größtenteils liefert wäre meine Wahl . Glücklicherweise haben wir heute eine wirklich umfangreiches Angebot an Quellen sowie Formaten und jeder kann seinen persönlichen Informationsmix den eigenen Vorlieben entsprechend zusammenstellen . Damals gab's halt nur das bisschen Text in der PowerPlay oder ASM . ^^ 
<s> Und Spiele , die so aussehen ! ;D 
<s> Dennoch wurde dieses Feature in der Vergangenheit schon öfter angekündigt und während der Entwicklung wieder gestrichen . Deshalb diese Aussage . ;) 
<s> MI1 SE kann man dank dem überarbeiteten Guybrush auch kaum aushalten ! 
<s> Systemübergreifender MP ? Das glaube ich erst , wenn er tatsächlich erschienen ist . 
<s> Stimmt . Davon hatte ich damals eine Demo ( oder habe sie sogar noch ) . Das volle Spiel habe ich leider nie zu Gesicht bekommen , dabei hat die Demo schon Spaß gemacht . 
<s> Mich macht's nicht an . Allerdings bin ich schon beim Szenario ausgestiegen . Der Rest lässt eine Souls-Verwandschaft schon erahnen , ist möglicherweise aber doch zu weit von dem entfernt , was ich an der Serie so schätze . Genaueres wird man wohl erst kurz vor bzw. bei Release sagen können . 
<s> https://www.youtube.com/watch?v=OL1R5p-TFA0 Tatsache ! Das sind ja die reinsten Flummis . ^^ 
<s> Wenn man Dreiecke mag ... ^^ http://bit.ly/1wGT8Kv 
<s> Ist übrigens ein tolles Spiel . :) 
<s> Trotz vorhandener Wii-Version ein Pflichttermin . 
<s> Sehr schön . Thx ! :) 
<s> " Dieses Video ist aufgrund des Urheberrechtsanspruchs von capcom nicht mehr verfügbar . " :-/ 
<s> Meine läuft leider nur noch so . ^^ 
<s> So gut GoT oder TWD als TV-Serien auch sind , ich kann mit dem Telltale-Zeug einfach nichts anfangen . :-/ 
<s> Habe es auf normal durch und da gilt eigentlich das Gleiche . Ich fand es weder frustrierend noch unfair . Man muss bei dem Vieh halt mit allem rechnen und davon ausgehen , dass es nicht einfach nur aus Spaß über die Station schlendert . ^^ 
<s> Standard war zu dieser Zeit noch eine VGA-Auflösung von 320x200 , eben die typische Auflösung für die meisten DOS-Spiele . Titel mit höherer Auflösung erschienen nur vereinzelt . Typische Monitore für 486er hatten eine Größe von 14 " , in selteneren Fällen bereits 15 " . 
<s> Also doch egal . ^^ Demnach ist es eine Frage des verwendeten Eingabegerätes und nicht des Systems , denn die PC-Version lässt sich ebenfalls mit dem Controller spielen . M & K habe ich ( noch ) nicht ausprobiert . Ich spiele mit einem XB 360-Controller - auf dem PC . ;) 
<s> Ist das nicht egal ? 
<s> Fans finden also jeden Mist toll ?! Okay ... Oo 
<s> Nur von ST soll er möglichst die Finger lassen ! 
<s> Das könnte man vielleicht noch über Erweiterungen regeln . 
<s> Ganz unten :  Sternenschweif - Magischer Einhornflug ( PC ) Gibt es wohl auch für iOS , habe ich mir aber noch nicht angesehen . Könnte echt was für unterwegs sein . Mit der PC-Version bin ich aber auch so schon überaus glücklich . :) 
<s> Aha . Und weiter ? Regelwerk und Welt wurden regelmäßig weiterentwickelt . 
<s> Das ist doch nicht der Punkt . Es spielt keine Rolle was in der Realität richtig oder falsch ist . Hier zählt nur die " systemeigene Logik " , die bei einer einmal geschaffenen Welt stringent eingehalten und bei Ausnahmen vernünftig erklärt werden sollte . Sonst wird es beliebig und plötzlich ist alles möglich . Daher hoffe ich stark , dass im Film auf das ( metallene ? ) Material der Parierstange eingegangen wird . Andernfalls haben sie sich da ein dickes Ei gelegt . ;) 
<s> Gratz 
<s> Für mich war die Beta damals die perfekte Abschreck-Demo . ^^ 
<s> Würde gerne gewinnen . 
<s> Oh ja , Sternenschweif spiele ich auch heute noch sehr gern . 
<s> Haha , stimmt . Ist mir im Trailer gar nicht aufgefallen bzw. bin ich einfach davon ausgegangen , dass es bündig ist . Naja wurscht , es gibt eh nur drei Star Wars Filme ! :D 
<s> Jap und ich verstehe gerade nicht , was vicbrother und crishan dir eigentlich sagen wollen . 
<s> Ein Lichtschwert mit Parierstange ? Bäh ! Als nächstes gibt es noch welche mit Fehlschärfe . ^^ 
<s> Vielleicht machst du mal einen ganzen Satz draus , damit man dich auch versteht . ;) Was ist mit den Sticks ? 
<s> Ich will ( nach Möglichkeit ) einfach keinen halbgaren USB-Kompromiss wenn der Controller eh die ganze Zeit am Rechner hängt . Außerdem tut es mein kabelgebundener 360er noch wie am ersten Tag . Ich kann also warten . ^^ 
<s> Genau ! 
<s> " Restlos überzeugt " wäre ich beim 360er , wenn das Digipad halbwegs anständig wäre . Der PS3-Konkurrent war da insgesamt schon noch etwas besser , auch wenn mir die Anordnung der Sticks bei MS besser gefällt . Den Controller der One hatte ich auch noch nicht lang genug in den Händen . Bei einer Runde Forza war auf die Schnelle nichts daran auszusetzen . Für den PC würde ich mir eine richtige Kabelvariante wünschen . 
<s> Blackguards hat mich -Preis hin oder her ( hatte die EA-Version günstig aus einem Steam-Sale ) - nicht vollends überzeugt , weshalb ich es irgendwann auch nicht mehr weitergespielt habe . Die Kämpfe waren okay , drum herum war hingegen nichts los . Die Kämpfe von Blackguards würden sich doch prima für ein richtiges DSA-Rollenspiel eignen . Vielleicht sogar im Stil der Nordlandtrilogie . Leider machen sie lieber ein Blackguards 2. :-/ 
<s> Hoffentlich verschwendet GG hierfür keine Ressourcen . ;) 
<s> Schön . An dem Titel habe ich auch Interesse . 
<s> Heutzutage bekommt auch echt jeder Hinz und Kunz die DSA-Lizenz für irgendwelchen Softwarekappes . Traurig . Seit ' Am Fluss der Zeit ' ist qualitativ nichts Vergleichbares mehr erschienen . :-/ 
<s> Ja , war solo . Im MP macht es höchstwahrscheinlich etwas mehr Spaß . Die Zeit dafür würde ich aber lieber in einen anderen / besseren MP-Titel stecken . 
<s> Lieber ein echtes Tomb Raider als einen zweiten Teil davon ! Der Vorgänger hat mich nach kürzester Zeit gelangweilt . 
<s> Gute Frage . Ich würde auf Torchlight 3 oder das Torchlight MMO tippen . 
<s> Ein wirklich solider Port des genialen PS3-Spiels . Sollte man sich unbedingt ansehen , wenn man mit dem Genre etwas anfangen kann ! 
<s> Sehr schön ! Spätestens dann wird es einen weiteren Durchgang geben . :) 
<s> Sehe ich nicht ein ! 
<s> Das sind schwarze Balken . Darunter sind die Muffins nämlich nackt ! 
<s> Die Zeiten der wirklich tollen Steam-Sales sind eh vorbei . Die letzten fand ich geradezu unspektakulär . 
<s> Ich möchte gewinnen . :) 
<s> Glückwunsch ! 
<s> Gar nicht . Du hast nur mehr reininterpretiert , als drinsteckt . ^^ P. S. Das sagen sie alle ! :P 
<s> Vertrauen ? Ich kenn dich doch gar nicht ! ^^ Ich hätte es vielleicht genauso geschrieben , denn ich würde den Kappes auch kein zweites Mal anrühren und ich habe beide eine Weile gespielt , aber nie beendet . =) 
<s> Hätte er beide Teile nur eine Weile gespielt anstatt durch , würde die Aussage ebenfalls passen . 
<s> So sieht's aus ! :D 
<s> Ich würde gerne gewinnen . =) 
<s> Ja , weiter unten bzw. später . Naja , wurscht . ^^ 
<s> Wie sieht es denn mit den Quests und den zugehörigen Gesprächen aus ? Gibt es davon noch viele ? Bei twitch habe ich bisher leider nur gesehen , wie die Streamer Blumen oder sonstwas sammeln , Gebiete markieren , Sternzeichen nachzeichnen oder sonstigen Firlefanz treiben . Das sah nicht mehr nach Bioware aus . 
<s> Ich quäle mich gerade durch DA2 und wollte im Anschluss mit DA3 beginnen . Anfangs , nach den ganzen positiven Tests , klang das auch nach einem guten Plan . Mittlerweile bin ich mir da nicht mehr so sicher , da DA2 wirklich nicht gut ist ( hatte es damals schon eine ganze Weile gespielt ) und DA3 jetzt auch vermehrt Kritik erntet . Ich hatte bei DA3 auf ein Erlebnis gehofft , dass Origins ähnlich ist , aber mit weitläufigen Landschaften daherkommt ... 
<s> Was er hier geschrieben hat , lässt sich mittlerweile tatsächlich vermehrt beobachten . Leider . Wer über den Kauf nachdenkt , kann dadurch ziemlich verunsichert werden ... 
<s> Wieso " durch " ? 
<s> Die war bei U8 dabei . Gab es bei Teil 9 auch eine ? Ich konnte damals schon nichts damit anfangen , weshalb Karte und Münze bis heute in ihrer U8-Box liegen . Und was hat die Karte damals gestunken ... Immerhin hat das Zeug nichts extra gekostet . Was man mit dem Pröddel der heutigen CEs will , ist mir ein Rätsel , wenn die Zugaben keinen praktischen Nutzen haben ... 
<s> ... licher Hofnarr ! 
<s> Das Rennen läuft längst und der PC setzt zum Überrunden an . ^^ 
<s> Schön , dass das Spiel hier mit einem Artikel bedacht wird . " In einem Satz : Minecraft im Weltraum und ohne Creeper , dafür mit Raumschiffen . " Mein Vorschlag wäre : " Minecraft ist wie Duplo ( ja , das Kinderspielzeug ;-)) - Space Engineers wie Lego Technic ! " Denn SE bietet mit seiner komplexen Physik- und Deformationsengine so viel mehr als das statische Minecraft , bei dem Konstruktionen vielleicht nett aussehen , aber eben keine bzw. höchst selten mal eine Funktion haben . Das ist bei SE ganz anders ! Für mich ist das nämlich der wesentliche Unterschied zu Minecraft , nicht nur das andere Szenario . ;) Im Forum gibt es auch einen kleinen Vorstellungs-Thread zu dem Titel ( inkl. Pics meines ersten Projekts im Kreativmodus ) , der sich allerdings noch auf eine etwas ältere Version bezieht . Dort gehe ich noch etwas tiefer auf die Vorzüge von SE ein . Da jeden Donnerstag gepatcht wird , gibt es mittlerweile noch einige Features mehr . http://www.gamersglobal.de/forum/86588/space-engineers-minecraft-war-gestern 
<s> Passt ins Bild . Sonderlich viel Mühe hat man sich bei diesem spielbaren Witz ohnehin nicht gegeben . Der Erfolg zeigt aber auch , dass das gar nicht nötig war . ;) 
<s> Wieso sollte die Engine keinen MP unterstützen ? Das ist die Unreal Engine 3 , auch wenn man es nicht sieht . ^^ 
<s> Als " Nicht-Fan " der Serie interessiert mich Black Flag und Rogue gerade wegen der Erweiterung des ausgelutschten Spielprinzips um neue Features . ;) 
<s> Ich würde gerne gewinnen . :) 
<s> Aber auch nicht gut . ^^ Durchweg schlecht ist es natürlich auch nicht . 
<s> Wenn das Spiel gut ist und ich die Restriktionen in Sachen Kopierschutz hinnehmen kann , das Teil mich also nicht mit irgendwelchem Blödsinn bzw. Versäumnissen ( etwa fehlende Optimierung , Anpassung ... ) nervt , dann ist mir der Publisher dahinter herzlich egal . 
<s> Neulich im Let's Play gesehen . War da noch nicht fertig , sah aber schon sehr interessant aus . 
<s> Spiele es gerade wieder ein wenig und es ist ( leider ! ) so mäßig wie immer gesagt wird . ;) 
<s> Ich würde gern gewinnen . :) 
<s> Haben möchte . :) 
<s> Und nach jeweils vier Teilen sogar mit ausgereiften Innovationen ! =) 
<s> " Mist , er hat unsere Verkaufsförderungsstrategie durchschaut ! " =) 
<s> Das wird ein Fest . ^^ 
<s> Gefallen kann es ja trotzdem , auch wenn es - wie so vieles an DA2 - nach Zeitersparnis riecht . ^^ Den Stil der mi ­ ni ­ ma ­ lis ­ tischen Sequenzen hätte man ruhig konsequenter für das Interface übernehmen können . Die haben ja so ein gepinseltes Design . Leider sehen die Icons einfach nur schlicht-modern aus . 
<s> Man hört öfter , dass die wohl ein gutes Stück schlechter sind . Aber das wäre noch immer gut genug . :D 
<s> Der Wikipedia-Eintrag zu dem Spiel ist nicht schlecht . ;) 
<s> Ist ein wirklich solider Port . Kann man kaufen . :) edit : Hier steht's ausführlicher : http://www.pcgamer.com/valkyria-chronicles-pc-port-analysis-durantes-verdict/ 
<s> Freut mich sehr für diesen Ausnahmetitel ! 
<s> Habe den Titel schon länger im Auge , da ich den Stil mag . Nur lange spielen würde ich es wohl nicht . ^^ 
<s> Da wäre ich auch sprachlos . ^^ 
<s> Ich glaube ja , dass da tatsächlich was dran ist . ;) Der Stil passt mMn nicht sonderlich gut zu einem Rollenspiel mit klassischem Fantasy-Setting und der Vorgänger bot hier noch vergleichsweise aufwändige Icons . Bei einem Scifi-RPG hätte ich mich wohl weniger darüber gewundert . Weshalb Teil 3 in die gleiche Richtung geht , kA . Vielleicht erkennt man solche Icons von der Couch aus einfach besser oder man versucht diesen Kontrast als Markenzeichen zu etablieren ... 
<s> Die Gestaltwandler-NPCs in der Ferne sind ja witzig . Oo 
<s> Ich bezog mich auch auf DA2 , das bekanntlich unter der kurzen Entwicklungszeit litt . ;) 
<s> Wird auch nicht behauptet . ;) 
<s> Variante A : " Verdammt , wir haben keine Zeit mehr ! Pinselt schnell ein paar schlichte Icons ! " Variante B : " Verdammt , wir haben keine Zeit mehr ! Lasst die Platzhalter-Icons drin ! " ;-) 
<s> Ist das alles ? 
<s> Ist doch völlig Wurst ... 
<s> Ich rücke immer weiter davon ab . Bloodborne allein kann die ganzen Nachteile ( und / oder fehlenden Vorteile ^^ ) der aktuellen Gen kaum aufwiegen . Keine vernünftigen Alleinstellungsmerkmale - kein Kauf . Was schade ist und sich hoffentlich - zumindest in puncto Software - noch ändert . Dann kann man noch immer über einen Kauf nachdenken und Bloodborne nachholen . 
<s> Im Gegensatz zu Lords of the Fallen ist das Arsenal hier Realismus pur . ^^ 
<s> Mit dem Stiel wirst du nicht warm ? Okay . ^^ 
<s> Dein Nick trifft es eigentlich ganz gut . ^^ Mir gefallen bei beiden Serien die ersten Teile mit Abstand am besten . DA :I natürlich ausgenommen , da noch nicht gespielt . Aber auch ein Kotor ( sowieso ! ) oder ein Jade Empire würde ich gaaanz weit über DA2 ansiedeln . Bei dem Spiel ist einfach so viel falsch gelaufen und man merkt die kurze Entwicklungszeit an allen Ecken und Enden -nicht nur beim Level-Recycling . Außerdem fehlt der Feinschliff , die Details , die der Vorgänger noch bot uvm . Für sich genommen ist das Spiel okay , doch einen Vergleich mit Origins hält es einfach nicht stand . Man hätte es als Spin-off und nicht als Dragon Age 2 veröffentlichen sollen . ME3 hingegen war auf Augenhöhe mit dem zweiten Teil . 
<s> Schlecht waren sie nicht , nur schlechter . ^^ Ich hatte aber nicht nur an die Vorgänger gedacht ... 
<s> DA2 und ME3 waren die besten Spiele von Bioware ? Bei den Zwölfen ! Nein ! ^^ 
<s> Eben kam noch ein ~ 250 MB Patch , jetzt läuft der Port rund . Vorher lief bei mir alles in Zeitlupe ab . ^^ Ansonsten macht die Portierung einen brauchbaren Eindruck , auch wenn man bei der Grafik nicht viel konfigurieren kann . Wie sich das Spiel mit M & K steuert , habe ich noch nicht ausprobiert , da ich VC -wie auch schon auf der PS3- mit dem Controller spiele . 
<s> SWTOR und mehr Potential ? Lustig . Das Beste daran war noch das Intro ! ^^ 
<s> Den Tag so richtig gut macht der Release der PC-Version von Valkyria Chronicles ! =) 
<s> Technisch mit Sicherheit . Der Stil ist jedoch albern bis grausam . ^^ 
<s> Der Test der Konkurrenz ist nicht ganz so euphorisch . Ein gutes Spiel scheint es aber allemal geworden zu sein . Ich freu mich drauf , eilt aber nicht . ;) 
<s> Der erste Teil war ganz okay . Mehr davon brauche ich ehrlich gesagt nicht . Ich hatte die leise Hoffnung , dass man mit einem Nachfolger mehr in Richtung Rollenspiel geht oder gleich einen Nachfolger im Geiste der Nordlandtrilogie entwickelt . Das Kampfsystem steht ja quasi schon . Dann doch lieber D: OS , denn da bekomme ich zu den Taktik-Kämpfen ein ganzes Rollenspiel dazu . ;) 
<s> Damit man sich Jahre später über den Fund freuen kann . 
<s> Auch wenn natürlich frech abgekupfert wurde , soll es mal schön erfolgreich werden . Mehr Souls-like-Spiele darf es gerne geben . Vielleicht klappt es beim nächsten Mal mit der Eigenständigkeit bei einem LotF2 und motiviert FromSoftware zusätzlich bei ihren Nachfolgern . :) 
<s> Space Engineers , denn das wischt mit Minecraft den Boden . :) 
<s> Das WoW-Addon Excel ?^ ^ 
<s> Naja , oben steht halt " Auch sonst ist die Steuerung der Flugzeuge recht historisch akkurat umgesetzt [ ... ] " , was damit schon mal nicht stimmt . Zu Wing Commander und Privateer sei erwähnt , dass man dort quasi automatisch mit dem " Seitenruder " steuert , weil die Jäger dort eben nicht kippen ! ;) 
<s> Was machen denn " Verjüngungsdruiden " ? Bestimmt das Gleiche wie Wiederherstellungs-Druiden , oder ?^ ^ 
<s> Der Vergleich mit stofflichen Gütern hinkt auf mindestens zwei Holzbeinen . :) 
<s> Da das Spiel eh keine Überraschungen parat hält bzw. nichts Neues bietet , sehe ich das ähnlich . 
<s> Gibt es in der Third-Person-Perspektive kein Seitenruder ? Oo 
<s> Doch doch ! Nur wird jedes Mal wenn ich draufklicke ( okay so oft ist das atm nicht ) ein riesiger Patch geladen und bis der fertig ist , mache ich schon wieder etwas anderes . ^^ 
<s> Vielleicht wird der nächste Teil sogar ein gutes Spiel . ;) 
<s> D: OS könnte ich auch mal langsam fortsetzen . Bei LotF warte ich lieber noch auf weitere Patches und ein gutes Angebot . 30 € oder was das aktuell auf dem PC kostet , ist es mir nicht wert . Und ein bisschen was gibt es bei DS2 auch noch zu tun . 
<s> Hmpf , bei jeder WOT-News denk ich mir :  Da wolltest du doch auch mal wieder reingucken ! Glaube das letzte Mal gespielt habe ich , als der überarbeitete Super Pershing wieder ins Spiel kam ... 
<s> Du könntest solange Dark Souls spielen . ;D 
<s> Aber schön ist es trotzdem . :) 
<s> Unrundes Kampfsystem ? Oo 
<s> " ( Wobei mich auch das , was ich davon in Videos gesehen habe , nicht überzeugt hat . ) " 
<s> Keine Ahnung , was du da gesehen hast bzw. was dich nicht überzeugt hat . Spielerisch ist LotF einem Souls jedenfalls recht ähnlich , besitzt jedoch nicht die Vielfalt und den Featureumfang der Vorlage . Dürfte dich demnach auch nicht überzeugen . Zu deiner DS-Kritik äußere ich mich nicht mehr . Das hat man nun wirklich oft genug durchgekaut . 
<s> Was behaupten , dass es nicht besser ist ? Du , das steht doch überall . Ich habe zunächst nur mit den Wertungen zurückgeworfen . Und was genau soll jetzt unpassend sein ? Dass GG es anders sieht als die versammelte Konkurrenz ? Das Sonderbare an diesem Fall hat man dir doch weiter oben erklärt . Nicht verstanden ? Macht nichts , nimm halt einfach Dark Souls 2 und die Sache stimmt auch hier wertungstechnisch wieder . Gespielt habe ich Lotf noch nicht , da liegst du gar nicht so falsch . Wohl aber -im Gegensatz zu dir- die Vorbilder und zwar ausgiebig . Daher denke ich schon , dass ich etliche Stunden LotF auf twitch einigermaßen passend einordnen kann . ;) 
<s> Ach , 'n Abend Trollcon . Wie geht es dir ?^ ^ Schöne Wertungen hast du da rausgesucht . Wollen wir mal bei der Konkurrenz gucken gehen ? 4Players vielleicht oder Gamestar ? Gerne auch bei IGN oder magst du gamespot lieber ? Dort können wir auch direkt mal nachlesen , welche Alleinstellungsmerkmale LotF bietet . Bietet es die Vielfalt der Vorlage ? Hat es so innovative Ideen wie z. B. den cleveren Multiplayer eines Souls ? Oder besteht es doch nur aus passablem C & P ohne dabei eigene Akzente zu setzen ? Ich sage ja nicht , dass es schlecht ist , aber schlechter ist es mit Sicherheit . 
<s> Keiner schlägt das Original . :) 
<s> PC- und Lastgen-User können mit der derzeitigen Situation der Nextgen eigentlich nur unzufrieden sein . Der Rest fällt unter kognitive Dissonanz . ;) 
<s> Ein typischer Kandidat für den nächsten Sale . Wie es aussieht , sind die Vorbilder allesamt besser , egal ob Souls oder Zelda / Darksiders . Schade . 
<s> Die scheinen mir alle so zu sein . Etwas anderes habe ich in den twitch-Sessions nicht zu sehen bekommen . Mal haste etwas mehr Stoff dran , mal mehr Dornen . Von der technischen Seite her , sehen sie ganz gut aus . Der bullige Schwergewichtsboxer-Stil sagt mir allerdings auch nicht zu . 
<s> Bedeutet weniger Taktik und geringere Gewichtung von Attributen und Talenten . Im Gegenzug kommt es mehr auf die Fingerfertigkeit des Spielers im Umgang mit dem Eingabegerät an :  die " Action " wird stärker gewichtet . Ich habe gelesen , dass die taktische Pausenfunktion für Gefechte auf den Konsolen komplett entfällt . Inwieweit die auf dem PC dann überhaupt noch vonnöten ist , wird sich zeigen . Das soll jetzt nicht heißen , dass ich so ein Gameplay generell ablehne . Nur für Dragon Age würde ich mir in Anbetracht der gelungenen PC-Version des ersten Teils ein klassischeres wünschen . 
<s> Ich bin auf Tests gespannt . Leider sieht das Gameplay sehr konsolig aus . 
<s> In der " Prepare to Die Edition " . Den Subtitle kann man ja direkt auch noch mitkopieren . ^^ 
<s> Hurra ! Das ist NextGen ! ^^ 
<s> Ich erinnere mich noch recht gut daran , dass Wing Commander 1 auf Nintendos Konsole viel besser lief , als auf einem normalen Amiga 500. Leider . Auf dem Amiga war es beinahe unspielbar . Inwieweit für das SNES noch an der Grafik gedreht wurde , kann ich nicht mehr sagen . 
<s> Man weiß wie Dark Souls ist - du nicht . :) 
<s> Über einen erneuten Kauf denke ich erst nach , wenn der Port anständig und das wirklich gute Spiel im Sale zu haben ist . Aber auch nur wegen den Zusatzinhalten . 
<s> Jap , ich kann diesen bulligen Stil auch nicht sonderlich leiden . Lauter Stiernacken mit total übertriebener ( Aus ) Rüstung . Sollte das Spiel trotzdem ein Knaller sein , werde ich versuchen , darüber hinwegzusehen . ^^ 
<s> Toll ! ;) 
<s> NextGen der Langeweile . :-/ 
<s> Wie ? Nicht als DLC für 1 , 99 € ? 
<s> Ja , hoffentlich wird darauf verzichtet . Kaum etwas im heutigen SW-Universum ist so abgenutzt wie ein Lichtschwert . 
<s> Antun ? ANTUN ?! Junge ! Was ist mit den ganzen schönen und zum Teil unerreichten DOS-Klassikern ? :) Da ist die grafische Limitierung doch Nebensache . 
<s> DICE ? Star Wars Battlefront - Beta Squadron ? 
<s> Ich lese da : Bloodborne gehört auf den PC . :) 
<s> Jedenfalls haben etwas ältere Semester kein Problem damit , unter diesen Voraussetzungen Spaß zu haben . ;-) 
<s> ... ohne Super Nintendo . ^^ 
<s> Einer der besten Exklusivtitel für die PS3 . :) 
<s> F2P ? Nö ! 
<s> Habe mich jetzt noch ein wenig quer durch's Internet gelesen und es läuft auf Civ 5 Complete oder Alpha Centauri hinaus . Beyond Earth kann man sich wohl vorerst sparen . Für Civ 5 Complete spricht der Umfang und der Umstand , dass es wesentlich moderner ist . Centauri hingegen hat dieses ungewöhnliche Szenario , welches mich auch an Beyond Earth reizt , dazu den wohl gelungenen Einheiten-Editior . 
<s> Mich hat Civ 5 Vanilla genau eine komplette Partie bei der Stange gehalten ( gab es damals als Dreingabe zu X- Com dazu ) . Das Spiel ging eine ganze Weile , danach hatte ich das Gefühl alles gesehen zu haben . Sonderlich komplex war es nicht . Ansonsten habe ich Civ I & II sowie Colonization immer gern gespielt . Könnte Beyond Earth etwas für mich sein ? Das Szenario sagt mir jedenfalls schon mal zu . Eine Alternative wäre vielleicht Alpha Centauri , falls man das heute noch vernünftig bzw. komfortabel spielen kann . Grafik spielt bei solchen Spielen kaum eine Rolle : Mir gefällt z. B. das alte Colonization besser als ein Civ 5 - warum auch immer . ^^ 
<s> Glückwunsch ! :-) 
<s> Indiana Jones 4 und Monkey Island 2 waren aber auch ein Krampf auf dem Amiga 500. Zumindest ohne Festplatte . Immerhin hatte ich ein zweites Laufwerk , doch das brachte bei den beiden Spielen auch nur wenig . MI2 habe ich trotzdem auf dem Amiga durchgespielt , Indy 4 in der Talkie-Edition erst später auf dem PC . 
<s> Gibt es bei diesem Spiel auch Gegenstände , die einfach normal aussehen ? Ein normales Schild , ein schlichtes Schwert oder eine Rüstung , die weniger wiegen muss als ein Kleinwagen und an der sich der Träger nicht andauernd selbst verletzt ? 
<s> Lol ? Wohl niemals ein Souls angefasst , was ? Diablo und Skillung ? Ist klar , das war einmal , so 2000 rum. Mehr Items in Diablo ? Super , 90 % rubbish , den nicht mal der Händler will , wenn er ehrlich ist . Alle Chars sind bei DS gleich ? Wieso gibt es dann Klassen wie in Diablo ? Das Klassensystem ist schlicht offen , du kannst den Char nach deinen Wünschen entwickeln , Hybriden oder Spezialisten erschaffen . Etwas , was z. B. viele an Skyrim und Co. schätzen . Es gibt kein bestes Schwert oder die beste Rüstung . Das hängt stark von deiner Spielweise und der Ausrichtung des Chars ab . Jedes Item hat Vor- und Nachteile :  Schadensarten , Skalierung , Schlagarten , Spezialangriffe , Resistenzen , Gewicht usw. und du musst dieses Item erst einmal bekommen . Da fehlt überhaupt nichts , im Gegenteil . Es ist schön , das der Faktor Zufall nicht die einige Karotte ist , die die Spieler von den Bildschirm treibt . Über Bloodborne hingegen können wir reden und urteilen , wenn es fertig ist . 
<s> Selbstverständlich . :) An welcher Stelle in welchem der Bücher stand das gleich noch mal ? ;) 
<s> Item-System wie in Diablo ? Du kannst doch jetzt schon Items farmen ( dafür die Dropchance erhöhen ) , in ( teils gut versteckten ) Kisten finden , gegen Bossseelen eintauschen oder ( bei Händlern die erst noch gefunden werden müssen ) kaufen . Waffen und Rüstungen können außerdem auf vielfältige Weise verbessert werden und sind an sich schon deutlich komplexer ( Stats , Schadensarten , Skalierung etc. ) als die von Diablo . Finde es gut und spannend , so wie es ist . Was bietet mir ein Diablo denn , außer ganz viel Zufall und Sockel ? 
<s> Sollte idR funktionieren , da Dosbox ja nur eine Umgebung für die alten Spiele schafft und diese dafür nicht angepasst werden müssen . 
<s> Einverstanden ! 
<s> Mir ist noch immer nicht ganz klar , in welche Richtung das Spiel geht . Wird es ein Souls mit neuem Szenario oder doch eher ein vergleichsweise abgespecktes Action-Adventure ? 
<s> Altes Schlitzohr ! =) 
<s> Hier , Gewinnabsicht ! :) 
<s> Zu groß wofür ?^ ^ 
<s> Das könnte ich auch mal wieder spielen . :) 
<s> SDK als Entscheidungshilfe ? Ohje ... ^^ Zur Unterhaltung aber gerne . :) 
<s> Amiga-Version ? 11 + 1 Savedisk ? 
<s> Ich meine 7th Guest kam vor Rebel Assault raus ( welches du wohl meinst ) . X- Wing auf CD-ROM ist eine verbesserte Version der Disketten-Fassung und erschien erst nach Tie-Fighter , auf dem die Verbesserungen basieren . 
<s> Jop , klingt so . 
<s> ... ebenso bei der CD-ROM-Version von X- Wing . 
<s> Das ist doch mal eine Neuigkeit ! 
<s> Viel Glück , ich passe . :) 
<s> Gut , dass ich gewartet habe . :) 
<s> Über weitere DLCs würde ich mich freuen , völlig egal ob für DeS , DaS1 oder 2. Hauptsache Souls . Bloodborne will mir bislang ( noch ? ) nicht wirklich gefallen . 
<s> Echt nervig , dieser GG-Fanboy ! =) 
<s> Die One braucht eine F12-Taste , ist doch logisch . 
<s> Soweit ich mich entsinne , geht die Gamepro / Gamestar in ihrem Testvideo kurz auf die Lastgen ein . Was dort gesagt wurde , habe ich mir allerdings nicht gemerkt . 
<s> Kleinere " Story " -DLCs gibt es aber : Bei meiner Nostromo-Edition war Crew Expendable dabei und soweit ich weiß , gibt es mindestens noch einen weiteren . Diese fügen zwar nichts zum normalen Spiel hinzu , bieten aber das Setting ( halt die Nostromo ) und die Charaktere des ersten Films . Nach der Charakterwahl spielt man einen Teil des Films nach . Eine aufwändige Inszenierung mit ausufernden Zwischensequenzen oder dergleichen sollte man allerdings nicht erwarten . Trotzdem habe ich den DLC gern gespielt . 
<s> Hmm , Steam listet die Cloud nicht ( wie sonst üblich ) als Feature ... 
<s> s. o. ;) 
<s> Ach. .. ! ;D 
<s> Tippe auf Feature . Ich habe das Gefühl , dass sich das Alien im späteren Spielverlauf nicht mehr ganz so schnell vom Flammenwerfer einschüchtern lässt . Da braucht es schon mal einen längeren Feuerstoß oder zwei bis drei kurze , bevor es Reißaus nimmt . Dadurch kommt es auch häufiger vor , dass das Alien den Spieler von den Beinen reißt . Das kostet allerdings nur ein wenig Leben , die Heldin berappelt sich wieder und es geht weiter . Völlig ignoriert hat es den Flammenwerfer bei mir noch nicht . 
<s> Eben GG mit dem iPad besucht und was steht da als erstes in der Kategorie " Hot " ? :) 
<s> Okay , danke . Dann hatte ich es doch richtig in Erinnerung . Die News liest sich für mich so , als wären die Saves online hinterlegt . 
<s> Meine letzte Runde DS1 ist schon ewig her , daher frage ich lieber noch mal nach :  Sehe ich das richtig , dass meine Savegames online gespeichert wurden und demnächst auf Steam umziehen , wenn ich damals mit einem GFWL-Online-Profil gespielt habe ? Oder heißt das nur , dass diese lediglich auf meinem Rechner liegen und nach dem Umzug des Spiels auf Steam weiterhin funktionieren ? 
<s> Weil man dafür die Disc wechseln muss ?^ ^ 
<s> Hmm , kann gut sein . So ganz sicher bin ich mir da nicht mehr . Das könnte der Grund gewesen sein , weshalb ich mich meistens unter Deck aufgehalten habe . 
<s> Tolle Physik-Engine ! 
<s> Exklusiv für Windows Vista ! ;D 
<s> Von Schafer und seiner Double-Fine-Bande habe ich im Augenblick eigentlich genug , aber Grim Fandango ... hmm . 
<s> Entwickler sind echt um keine dumme Ausrede verlegen . Unglaublich . ^^ 
<s> Kinder , die was wollen ... starten eine Petition . 
<s> Direx , danke für diesen ausführlichen und sachlichen Beitrag . Nach etlichen Spielstunden kann ich dir bei den angesprochenen , vermeintlichen Kritikpunkten nur zustimmen . 
<s> Das war auch mein Gedanke . ^^ 
<s> Gratz :) 
<s> Was war das toll , als Allianz-Druide durch die Hordler zu schleichen und heimlich , still und leise Luftschiff zu fahren . :) 
<s> Absolut ! 
<s> Journey muss man einfach mögen . Wirklich begeistert hat es mich nie und sonderlich viel Spiel bietet es auch nicht . Aber es ist toll , wie tiefenentspannt man nach einem Durchgang ist . :) 
<s> Ein wundervolles Spiel ! 
<s> Vielleicht ist das einfach nur die maximale Einstellung ? 
<s> Stimmt , das kommt noch hinzu . 
<s> Und ? Und ? Uuuuuuuud ? :) 
<s> Da du ihm widersprochen hast ohne den Kontext weiter auszuführen , ändert das eine Menge an deiner Aussage . Sie ist in dem dargestellten Zusammenhang schlicht falsch . 
<s> Auf erzwungenen Kappes kann ich verzichten . 
<s> Retail macht auf dem PC in 95 % aller Fälle leider keinen Sinn mehr . DRM und Patchflut haste so oder so , eine Verpackung braucht nur Platz und bietet darüber hinaus nichts . Die Industrie will es so . :-/ 
<s> Vielleicht versteht Sp00kyFox jetzt auch , warum seine Aussage falsch war . 
<s> Ich auch . Hoffentlich setzt diese Copycat genügend eigene Akzente . 
<s> A :I ist viel zu falsch vernünftig ! :) 
<s> Das hängt davon ab , worauf sich Falcon bezieht . 
<s> Jap , diese Entwicklung ist eine Schlag ins Gesicht für jeden Sammler und passionierten Spieler . In 10 Jahren wirst du die Halo Masterchief Ultra Collection kaufen müssen . ;) 
<s> Schöne neue Konsolenwelt . ^^ 
<s> Die GS ist da anderer Meinung , weshalb nun auch statt " gut " ein " sehr gut " dransteht . http://www.gamestar.de/spiele/alien-isolation/48223.html 
<s> Sehr schön , hoffe es gefällt . Dann wirst du ja recht bald überprüfen können , ob Terminals wirklich nur für E-Mails gedacht sind und man bei Teewagen zwangsläufig Teatime halten muss . ;) 
<s> Kunst ist Geschmackssache , das Video transportiert die Atmosphäre möglicherweise nicht richtig oder das Beispiel ist nicht das beste :  Der Protagonist rennt bei 1:50 einen langen , leeren Gang mit ein paar ... hmm , im Bild rumflatternden Blutflöckchen entlang , irgendwo vor ihm blitzt mal kurz eine Geistergestalt oder so auf und kommentiert wird dies damit , dass in Szenen wie diesen das Abenteuer richtig stark und künstlerisch äußerst gelungen sei . Hä ?^ ^ Hab eher den Eindruck , das ist ein simpler Nachladetunnel , ähnlich den Türen in manchen Spielen , die sich erst öffnen , wenn der Bereich dahinter geladen ist . Die oft kritisierten Balken habe ich nur ganz am Anfang wahrgenommen . Könnte mir gut vorstellen , dass es nerven kann , wenn man selbst spielt . Ist man ja nicht unbedingt gewöhnt . Letztendlich bestärkt mich das Video aber in meiner Meinung : Viele langweilige Räume und Gänge voller Blut und Dreck - ist nix für mich . 
<s> Nein nein , genau das ist Punkt ! 
<s> Los los , das Thema ist jetzt heiß ! ^^ Man kann viel besser mitreden , wenn man das Spiel selbst ( und länger als drei Stunden ) gespielt hat . :) 
<s> Wer auf dem PC spielt und sich selbst ein Bild machen will , kann das für günstige 22 , 41 € tun : http://www.chillmo.com/alien-isolation-steam-fr-2241-eur/ Wie in den Kommentaren ersichtlich , handelt es sich dabei sogar um die Nostromo-Edition . 
<s> Es spricht nicht gerade für die Bedingungen , die zum Zeitpunkt des Tests vorherrschten , wenn ein " Profi " solche Dinge nicht erkennt und sich von der dahergelaufenen Spielerschaft aufklären lassen muss . 
<s> Nee nee , war schon ernst gemeint . Natürlich gibt es sowas auch in Deadspace , aber eben nicht so durchgängig , so penetrant . 
<s> Habe es für PC . Ein mittelmäßiges Vergnügen . 
<s> " Die beste Atmo bringt einem gar nichts , wenn man ständig rausgerissen wird durch hirnrissiges Leveldesign . " Wo hast du das denn her ? Oo 
<s> Sagte ich ja , sehr schön . 
<s> Aber ich ! 
<s> Wie du keine Ahnung hast , sehr schön . ^^ 
<s> Such mal nach " Nachrichtenwert " . Könnte eine erhellende Wirkung haben . ;D 
<s> Echt ? Ich habe in meinen A :I -Verschnaufpausen eigentlich recht viel Spaß daran . ;) 
<s> Er hat es ziemlich drastisch formuliert , im Kern sehe ich es aber ähnlich . Alles das Gerede über Objektivität , Unabhängigkeit und Professionalität für die Illusion etwas nach außen hin möglichst glaubhaft zu erfassen , was sich so einfach nicht greifen lässt und so vielen Einflussfaktoren ausgesetzt ist , dass selbst geübte Redakteure nicht alle kontrollieren können . 
<s> Wieso muss alles in dem Spiel so blutig und / oder dreckig sein ? Ist ja schlimm . ^^ Dabei wäre etwas Neues in Richtung Resident Evil nicht schlecht , aber das hier möchte ich rein von der unspektakulären Ekel-Optik her schon nicht spielen . Ich glaube , da bleibe ich lieber auf der Sevastopol oder fliege mal wieder rüber zur Ishimura . ;) Außerdem kommt ja auch noch das RE1-Remake-Remake . :) 
<s> Mitgenommen . Ob ich das jemals ausprobieren werde ? 
<s> Wirklich schade . :-/ 
<s> Finde ich auch gut . Jetzt müsste der aktualisierte Test nur noch oben auf die Seite und aus " Warum Isolation kein Hit ist " ein " Warum Isolation ein Hit ist " werden . 
<s> Bei Diablo 3 gab's auch eine Abwertung . 
<s> Schön begründet . :) 
<s> Gut , dann hatte ich bei meinen beiden kurzen twitch-streams einfach nur Pech . 
<s> Gab es da schon mehr zu sehen , als dreckige Räume ohne Fenster ? Hab bisher den hoffentlich falschen Eindruck , das Spiel würde fast nur aus solchen bestehen . Und aus tausenden Betten und Rollstühlen . 
<s> Woher soll ich das wissen ? ;) Ist halt so gewesen . 
<s> Ist ja wie bei Minecraft . :P 
<s> Meine Hoffnung enttäuschen ?^ ^ Genau das wäre doch wünschenswert , habe ich da aber ( noch ? ) nicht gesehen - weder eine Evolution ( davon sprach die GP ) , noch die Qualitäten eines Dead Space ( 1 ) . 
<s> Was ich davon bisher auf twitch gesehen habe , war zwar nicht unbedingt viel , aber hat mir auch überhaupt nicht gefallen . Alles blutig , dreckig - von Grusel , Horror oder Spannung keine Spur . Maximal Ekel , gepaart mit äußerst nervigen Standardgegnern . Vielleicht war der gesehene Ausschnitt ( Krankenhaus oder so ) nicht wirklich repräsentativ . Falls doch , weiß ich wirklich nicht , was die GP daran so toll findet . Eine Evolution in Sachen Resident Evil stelle ich mir jedenfalls anders vor . Hoffentlich trügt der erste Eindruck . 
<s> ... und deine Leisten + Hotkeys neu arrangieren . Warum auch immer , wurde bei mir nicht auf den WoW-Standard resettet , sondern auf eine alte Hotkeybelegung . 
<s> Und selbst wenn es anders wäre , es ist lediglich ein Spiel . Sucht man in solchen nach Logik und Realismus , wird man immer an einen Punkt kommen , wo man zugunsten der Spiel- und Machbarkeit Abstriche hinnehmen muss . Oder wie war das damals mit den Reittieren im Rucksack ( WoW ) ?^ ^ 
<s> " Vertretbar " orientiert sich hier am Produkt , nicht am Maßstab . ;) 
<s> Und was machst du damit ? 
<s> Knetfiguren waren ' 94 mit der PAL-Version von ClayFighter tatsächlich ein Thema . ^^ 
<s> Jap , dem kann man gut zugucken . :) 
<s> Du siehst aber schon , dass deine Antwort nicht zu seinem Kommentar / seiner Frage passt , oder ?^ ^ 
<s> Ähm ... hä ? Das hilft jetzt wie ?^ ^ 
<s> Wurde das etwa auch überbewertet ? Dann wird mit A :I ja langsam am Ausgleich gearbeitet . ;) :P 
<s> Habe das Video aus dem das Gif gebastelt wurde selbst nicht gesehen , jedoch schon öfters gelesen , dass man dort sogar die Schritte des sich schnell nähernden Aliens hört . Nix mit cheaten oder beamen - das Alien kann so schnell sein . Und das wiederum kann ich aus eigener Erfahrung bestätigen . 
<s> Hey , wenn Rage eine 9.0 ( NEUN PUNKT NULL ! ) bekommt , dann darf der olle Duke auch mit einer 8.5 hier rumlaufen . ^^ 
<s> Keine Ahnung , hab den Film gerade nicht sooo präsent , dass ich den genauen Klang oder auch nur die Lautstärke im Ohr hätte . Wenn es da anders ist , liegt vielleicht einfach daran -Achtung , Erklärversuch- dass die im Film spezielles Militärzeug benutzen . ;) Von der Lautstärke sprach er jedoch nicht . 
<s> Hä ? Ist doch drin ?! Motiontracker - blinkende Punkte , Piepen ... alles da und sorgt für ordentlich Nervenkitzel . Alle paar Sekunden wird das Gerät gezückt , sobald man es einmal gefunden hat . 
<s> " produktionstechnische Gründe " ? Fließband kaputt ? 
<s> Oder Righteous 3D ? 
<s> Muss so sein , kann mich auch nicht beklagen . 
<s> Das ist der Spiegel . Demnach stimmt die Aussage dort . 
<s> Ups , Smartphone-Spielchen ... bin wieder weg . ;D 
<s> Beim Amiga taugt sowas doch gleich doppelt , schließlich hat der auch auf dem Bildschirm glänzen können - nicht nur hinsichtlich der Box -Art . ;D 
<s> Alles gesehen , wie ?^ ^ 
<s> ^^ Kenn ich von Diablo 3. Das habe ich auf der Suche nach dem Spielspaß ( steht ja überall , dass da welcher drin ist ) auch viel zu lang gespielt . 
<s> Die Uncut hatte ich mir bereits angesehen , die angesprochenen Minuten inzwischen ein weiteres Mal . Ob zwischen meinem und deinem Durchgang an der Stelle gepatcht wurde oder ob es vielleicht an Unterschieden in den Versionen ( ich habe A :I auf dem PC , du hast auf der PS gespielt ) liegt , weiß ich nicht . Glaube ich aber auch nicht . Bei meinem Durchgang und der bewussten Betrachtung des Hotspots am Wagen habe ich wahrscheinlich einfach etwas andere Betrachtungswinkel und -seiten gewählt , als du . Für mein Empfinden hast du einfach an der Stelle " vorbeigespielt " . Sowas passiert halt manchmal und soll ganz sicher keine Vorwurf sein . Und wie bereits eingeräumt , den Bereich hätte man vielleicht zugänglicher gestalten , den Teewagen schlicht weglassen können . Dennoch , problematisch ist die Stelle bzw. der Hotspot auch nicht . 
<s> Ich habe da noch nicht drauf geachtet ( renne auch eher selten , will schließlich überleben ) , könnte mir aber vorstellen , dass es -unabhängig ob realistisch oder nicht- zu dem vergleichsweise guten Körpergefühl von A :I beiträgt . Man fühlt sich nicht wie eine schwebende Kamera ohne Masse mit montierter Schusswaffe . Ungemein trägt auch die Darstellung der Gliedmaße dazu bei , etwa wenn man nach unten guckt und seine Füße sieht , in einen Lüftungsschacht klettert oder irgendwelche Geräte bedient und dabei Arme und Hände sieht . Die Darstellung von Extremitäten würde ich mir bei jedem Spiel aus der Egoperspektive wünschen . Gerade an der Darstellung von Füßen bzw. Beinen wird ja gerne gespart . Fand ich bei L4D2 besonders störend , im Vorgänger hatten die Überlebenden nämlich noch Beine . 
<s> Naja , der eine Test stammt halt von einem Kritiker , der andere von einem Fanboy . ;D 
<s> Glückwunsch :) 
<s> Gute Beispiele zeichnen sich durch Intersubjektivität aus . Das ist hier nicht der Fall . Denn : Für DICH war es unklar , ob es hier weitergeht - ich finde , die Röhre sieht wie ein typisches Nadelöhr in vielen Spielen aus . DU hattest Probleme mit dem Hotspot ( den man übrigens auch von mehreren Seiten angezeigt bekommt , wenn man sich den Teewagen ansieht - selbst ausprobiert ) . DU kritisierst die Spielelogik der unüberwindbaren Hindernisse . Andere hingegen stören sich nicht dran , nehmen diese wie selbstverständlich an und finden sich in ihr zurecht , denn viele Spiele ticken so . So typisch wie gewöhnlich . Daher :  Diese Stelle hätte man vielleicht anders bzw. besser gestalten können ( muss da überhaupt ein Wagen stehen ? ) , doch ein wirklich gutes Beispiel für schlechte Spielerführung / schlechtes Leveldesign ist es meiner Meinung nach nun auch wieder nicht . Es ist lediglich ein klitzekleines Rätsel . 
<s> Ich kann nur hoffen , dass die Verkaufszahlen die Erwartungen erfüllen , denn A :I ist so gut wie auch mutig . Mut für ein vergleichsweise gewagtes Konzept , den man sonst nur noch im Indie-Bereich finden kann , da sich kaum noch ein großer Publisher was traut . Und schon gar nicht mit so einem Franchise . Der Name SEGA hatte für mich seit der Einstellung eigener Konsolen und den Sonic-Auftritten auf Nintendo-Konsolen jeden Glanz verloren . Mit A :I ( und Valkyria Chronicles ) hat er nun beinahe wieder zu einstigem Wohlklang zurückgefunden . Fehlt nur noch der alte Jingle " Seeeeeeeeeeegaaaaaaaaaaa " . :) 
<s> Was hat die SDK da nur angerichtet . ^^ 
<s> Wieso ? Die haben es doch gar nicht nötig . :P 
<s> Ein Langer hockt im Spind , sein Bewegungsmelder piept und durch die Lüftungsschlitze sieht er das geifernde Fanboyalien . Ruhig bleiben , jetzt die Luft anhalten ! Vielleicht zieht es weiter ... 
<s> Nicht nur glühende Fanboys können nerven , auch die im konkreten Fall " Langer-Hörigen " sind darin recht gut . Etwa die , die unter der A :I -SDK ( + Uncut ) schreiben , dass das Spiel nichts ist , weil es ja so derbe Designschnitzer hätte - darüber klärt das Video ja auch schonungslos auf . Über " Schnitzer " , wie sie in jedem zweiten Spiel vorkommen und da keiner Erwähnung wert sind . " Schnitzer " , an denen andere Spieler keinen Gedanken verschwenden , sie nicht mal wahrnehmen , da sie noch immer der Logik eines Spiels und nicht der der Wirklichkeit folgen . Hier , in diesem konkreten Fall , aber natürlich direkt ein ganzes Spiel versauen . Dazu ist es noch langweilig und viel zu linear - sieht man ja alles . Auf die Idee , vom Spiel außer dem recht langen " Tutorial " nichts gesehen zu haben und manche Dinge vielleicht einfach nur negativ " nachzuempfinden " , weil diese ihnen lang und breit mit negativem Kommentar vorgeführt wurden , kommen diese Herren leider nicht . Nervig . :P 
<s> Oo ? Was hast du denn eingenommen ?^ ^ Wir reden hier doch noch immer von A :I , oder ? Da wird auf Komfort nicht verzichtet . Ich spiele es gerade selber und vermisse nichts . Ach , und eine Zeit " von unschaffbar schweren , keine Fehler verzeihenden Spielen " hat es nie gegeben . Leichte und schwere Spiele gab es schon immer , damals mangelte es nur an einem :  dem Komfort . ;) 
<s> Da es keine Demo gibt , guck doch einfach irgendwem auf twitch eine Weile über die Schulter . Dort bekommst du einen umfassenderen Eindruck vom Spiel , als es das Format SDK vermitteln kann . Selber spielen , ohne plappernden Kommentator , schön im dunkeln , mit weniger Gamma und mit aufgedrehtem Sound ist allerdings noch mal etwas ganz anderes - so meine eigene Erfahrung mit A :I . :) 
<s> thx for the info 
<s> Wir sehen uns im Sale . 
<s> Hoppla , so war das nicht gemeint . Der Kommentar war als Hinweis gedacht , falls er sich dafür interessieren sollte , wie das Spiel nach deiner ersten Stunde weitergeht , wie sich Gameplay und Story entwickeln . Das von dir gespielte " Tutorial " ist nicht unbedingt repräsentativ für den weiteren Spielverlauf . Aufgrund des gemächlichen Anfangs und deinem Hänger hast du von eigentlichen Spiel und dem Namensgeber ja nicht viel gesehen . 
<s> Wenn du etwas vom Spiel sehen willst , spar dir die volle Stunde Irrungen , Wirrungen . In diesem Fall sind YT oder twitch die besseren Anlaufstellen . 
<s> Der eine oder andere hat vielleicht nur die crappy Konsolenversion . :) 
<s> Jap , das Hauptspiel ist klasse ! Meinen Zwergenkrieger dürfte ich auch noch irgendwo gespeichert haben . Ist nur die Frage , an welcher Stelle das Addon in der Pile-of-Shame-Prio steht . Aktuell wohl nicht sehr weit oben . ;) 
<s> Klaro , Batmans " Kampfsystem " bleibt ja auch besch ... eiden - egal ob nun in Arkham oder Mordor . Letzten Endes alles ziemlich subjektiv und du kannst deine Informationsquellen frei wählen . ;) 
<s> " Langer lästert - der Film " :) 
<s> Eine neue Spalte ! Top-News / User-News / Keine-1080 p- News 
<s> Das schiebe ich seit Ewigkeiten vor mir her . ^^ 
<s> Und ich mir trotzdem Isolation . Das Spiel kann nichts dafür , wenn es einen Langer abbekommt . ^^ 
<s> Unbedingt abholen ! Da war die Bioware-Welt noch in Ordnung . 
<s> Hier gibt es eine Übersicht dazu : http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_Nintendo_GameCube_games_with_480p_and_16 :9 _support 
<s> Ja , das " ihr " war auch eher an das redaktionelle " wir " angelehnt . Wenn die Uncut-Stunde SDK mit weiteren verzweifelten und spöttischen Kommentaren unterlegt ist , könnte das ganz unterhaltsam werden . :) 
<s> Naja , so dunkel war die Ecke mit dem Wagen nun nicht . Man muss wohl nur die richtige Seite angucken :  die mit der Steuerungseinheit um das Teil bedienen zu können . Fast schon realistisch . ^^ Generell ist pixelgenaues Zielen wirklich ein Krampf , das war hier aber nicht unbedingt der Fall . Ansonsten sind Optionen im Spiel doch immer begrenzt . Würde man nur zeigen , was auch tatsächlich benutzbar wäre , hätten wir wieder 3D Grafik aus der 3dfx-Zeit : Lauter leere Gänge und Räume . ^^ 
<s> Am besten ist die Szene wo Heinrich als WASD-Spieler ( ! ) das A auf der Tastatur sucht , um mit dem Schraubenschlüssel die Tür zu öffnen . ;D Etwas schade finde ich außerdem , dass dem Spiel angekreidet wird , Schalter nicht immer so zu platzieren , dass sie dem Spieler beim Betreten der Örtlichkeiten direkt laut schreiend " Hier bin ich und jetzt drück mich ! " ins Auge springen . Die Stelle mit dem " Brett " habt ihr gründlich unter die Lupe genommen , wieso nicht auch diesen im Weg stehenden " Wagen " ? Naja , hat man manchmal und kennt aus anderen Spielen wohl auch jeder :  Die Suche nach dem weiteren Weg , man kommt nicht drauf oder übersieht was . So unmöglich platziert fand ich den Schalter jetzt nicht und auch die in der Realität fragwürdigen , in Spielen jedoch sehr typischen Levelbegrenzungen wie der zu schmale Durchgang mit dem Brett , sind den Aufreger nicht wert . Vielleicht hätte man sich damit weniger lang aufhalten sollen , um in der sehr begrenzten Zeit mehr vom Spiel zu sehen bzw. zeigen zu können . 
<s> Selbst gespielt habe ich Isolation noch nicht , wohl aber unterschiedlichen Spielern auf twitch zugesehen . Daher kann ich Heinrichs Einschätzung , dass das Spiel für eine SDK nur bedingt geeignet ist , nur zustimmen . Wer sich nach der unterhaltsamen SDK noch ein vernünftiges ( da umfassenderes )  Bild über das Spiel machen möchte , sollte sich einfach mal auf twitch umsehen . Da passt das Format besser zum Spiel , hier konnte ja leider nur sehr wenig gezeigt werden . 
<s> Glückwunsch ! 
<s> Ich kann das Telltale-Zeug nicht leiden , daher lieber nicht . ;) Ich hatte eher an ein Konglomerat aus Gameplay-Elementen von Spielen wie Amnesia , State of Decay , System Shock 2 und ZombiU gedacht . 
<s> Was wäre ein Spiel mit umfassend simuliertem Alien doch interessant gewesen . :-/ Ein Alien , ein Mensch oder besser eine kleine Gruppe und eine Raumstation voller Möglichkeiten . Wirst du überleben ? Entkommen ? Das Alien besiegen ? Hach ja , dazu vielleicht noch einen Modus mit Permadeath oder mit begrenzter Anzahl an Leben ( jedes Gruppenmitglied = 1 Leben ) . Vielleicht lassen sich noch 1 oder 2 weitere " Überlebende " finden , um die Anzahl an Leben leicht zu erhöhen . Wird ein Char vom Alien erwischt , liegt sein Inventar mit wichtigen und im Spiel begrenzten oder einzigartigen Gegenständen an jenem Ort und kann mit einem anderen Gruppenmitglied wieder eingesammelt werden - falls man am Alien vorbeikommt . Ist es überhaupt noch dort ? Holt das Alien die ganze Gruppe - Game Over . So spannend ! Naja , man wird ja wohl noch träumen dürfen . :) 
<s> Ups , das ging wohl ziemlich daneben . Dabei klang das Konzept wirklich interessant , das Szenario wie geschaffen dafür . Echt schade , nach der ganzen Berichterstattung ( allg. ) hatte ich mehr erwartet . 
<s> Das wird so ( ooooooooo ) gut ! :) 
<s> Na , das ist in der aktuellen GS aber deutlich besser weggekommen . 
<s> Zur Kontrolle : https://www.youtube.com/watch?v=NmCCQxVBfyM Die Version macht mir aber mehr Spaß : https://www.youtube.com/watch?v=lGkyL_MF-lw 
<s> Sehr schön . Und dann auch noch auf der Basis meines Lieblings-Zeldas . 
<s> Ohne jetzt alle Posts gelesen zu haben , frage ich einfach mal in die Runde : Bin ich der Einzige hier , der das Batman-artige Kampfsystem so richtig schlecht findet bzw. für den das schon ein absolutes K. O. -Kriterium ist ? Denn das hat für mich so viel von virtuellem Kampf , wie Guitar Hero vom echten Gitarre spielen . ^^ Soll in etwa heißen , dass ich zwar sehe was da auf dem Bildschirm abgeht , aber was ich mache , fühlt sich einfach nicht so an wie das Gezeigte . Und gleich noch ein in meinen Augen gelungenes Beispiel für virtuellen Kampf mit System (^^) :  Die Souls-Reihe . 
<s> Ich passe zurü ... mit . 
<s> Glückwunsch 
<s> Dann spielt doch einfach wieder BF1942 : auf Origin - online , kostenlos . ^^ Grafik ist doch Nebensache . :) 
<s> Ich bin ja so gespannt , wie dieser Teil bei der BF-Community ankommen wird . Die hohe Schlagzahl an BF-Erscheinungen , das ungewöhnliche ( sowie wenig realistische ) Szenario und der anfangs von Bugs geplagte Vorgänger lassen nichts Gutes vermuten . Persönlich geht es mir auch zu fix - ich könnte heute noch BC2 , dessen Vietnam-DLC oder BF3 spielen ohne großartig was zu vermissen . BF4 habe ich noch mitgemacht , Hardline hingegen spricht mich aus den oben genannten Gründen leider gar nicht an . 
<s> Verzicht auf beiden Seiten - ist doch schön . ^^ 
<s> Vielleicht schaffen es die überarbeiteten Blutelfen jetzt doch noch ins Addon . ^^ 
<s> Bessere Performance , weniger Bugs , bessere Animationen ... ich glaube , ich steig um . 
<s> Hey , ein Abo ! :D Dankeschön . 
<s> Weitere Teile davon braucht doch eh niemand . Mit Stronghold ( HD ) und Crusader ( HD ) wurde bereits alles gesagt . :) 
<s> Hmm , fange ich jetzt mit dem ersten DLC an oder warte ich bis auch der dritte erhältlich ist ? 
<s> Dabei ! :) 
<s> Dachte das hätten sie zu Teil 6 gesagt ? 
<s> Knallhart . ^^ 
<s> Den Aufkauf habe ich mitbekommen . Wer aktuell die Rechte ( vollumfänglich oder eingeschränkt ) an Dark Souls besitzt hingegen nicht . Im Netz konnte ich bisher auch keine handfesten Informationen dazu finden . 
<s> Warum sollten sie die Rechte an Dark Souls nicht mehr haben ? Hab ich was verpasst ? 
<s> Hab ich auch erst gedacht . ^^ 
<s> krass :) 
<s> Da muss man einfach mitmachen . 
<s> Es ist Brettspielabend und der vicbrother geht nicht hin . ^^ 
<s> Aber das ist doch Runden-Taktik !!! :D Bei XCOM ist man viel näher an seinen Soldaten dran , ist für jede Handlung direkt verantwortlich und das Ganze ist auch noch schön inszeniert und fein animiert . Kann schon sein , dass das mehr reinzieht - weiß ich schon nicht mehr . Als Fan der Originale kann ich mich nur noch an gelegentliches Kopfschütteln erinnern . ^^ 
<s> Tolles Spiel . ;D Ich war so lange motiviert , bis ich drei Siege beisammen hatte . ^^ 
<s> Runden-Strategie mit Draufsicht , Hexfeldern und Co. konnte mich sowieso noch nie " hineinziehen " . Daher passt der abstrakte Ansatz perfekt zu einem Spiel bei dem die Strategie im Vordergrund steht . 
<s> Mir gefällt der Stil unheimlich gut . 
<s> Nicht schon wieder ... 
<s> Das alte RE-Feeling habe ich zwar nicht finden können , dennoch hat Revelations auch mir gefallen . Abgesehen vom Scanner natürlich ! 
<s> Und ich dachte bisher , dass ich deren Spiele nicht sonderlich leiden kann . Aber hey , es ist der Entwickler selbst bzw. dessen Verhalten . ^^ 
<s> Tja , die Meldung zu RDR steht leider noch aus . 
<s> Habe jetzt nur schnell durch das Video geklickert , aber sehe ich das richtig , dass der nervige Scanner komplett entfällt ? 
<s> Good news ! Insbesondere im Coop nach wie vor ein sehr gutes Spiel . Da schadet ein bisschen Pflege nicht . :) 
<s> Hatte neulich zwei G400s hier , beide gingen wegen Mängel zurück und ich habe mich nach einem anderen Hersteller umgesehen . Positiv war das nicht . 
<s> Nicht schlecht ! 
<s> So gut wie der erste Teil war , wird das hier ein Pflichttermin . Der Trailer macht unheimlich Laune - man möchte direkt losspielen . 
<s> Das ist nicht dasselbe ! ^^ 
<s> Ja , vom ( nervigen ? ) Zeitlimit bei Teil 3 habe ich am Rande etwas mitbekommen . Was ich vom restlichen Spiel gesehen habe , sah insgesamt schon interessanter aus , als meine Eindrücke von 1 und 2. Kann man den 3. Teil vernünftig spielen , wenn man 1 nie beendet und 2 nicht gespielt hat ? :D 
<s> Wo bleibt die Version mit dem fest verbauten , langen Kabel ? :-/ 
<s> Weil es neu ist !!! 
<s> Kommt auf das Spiel an ! 
<s> Teil 2 und 3 habe ich schon nicht mehr gespielt - der erste war einfach zu mies . ^^ Das Spiel hob Schlauchlevel und nervige Charaktere auf eine ganz neue Ebene . Hat sich das in den Nachfolgern gebessert ? 
<s> Ich weiß doch genau wie das wieder läuft ! Die ganzen schönen anderen Titel bleiben dann liegen . ^^ 
<s> Hauptsache ich merke mir solch unsinniges Zeug . ^^ 
<s> Mit bitmaps ! 
<s> Toller Preis ! * mitmach * 
<s> So langsam könnte ich auch mal wieder ... 
<s> Zitat immerwütend : " Ich bin eben sehr gut im Warten . ^^ " 
<s> Eigentlich haben Antwortmöglichkeiten disjunkt und erschöpfend zu sein . Bei Quatschumfragen auf einer Spieleseite , die wohl in erster Linie der Unterhaltung dienen und keine tatsächlichen Sachverhalte abbilden sollen , kann man aber mal ein Auge zudrücken . ;D 
<s> Riecht nach blindem Aktionismus . MS muss ganz schön verzweifelt sein . 
<s> Congrats ! 
<s> Fehlt nur noch eine RL-Time-Card . =) 
<s> Hach , diese tollen Umfragen . ^^ Was ist denn mit " Apple muss schon sein , mir reicht aber ein Vorgängermodell ? " Oder fällt das schon unter " Uralt-Handy " ?^ ^ 
<s> Wäre schön , wenn dieses eine Anwesen mit den beleuchteten Fenstern am Meer bzw. Pier mal eine Tür erhalten würde . ^^ 
<s> Ich habe die zwei offensichtlichsten Aspekte herausgegriffen um das " gut " ( bzw. weniger gut ^^ ) festzumachen . Gerade die technische Seite ist bei Konsolen nicht unbedingt maßgeblich für eine Beurteilung - sehe ich auch so . Dennoch spielen die technischem Möglichkeiten natürlich irgendwo eine Rolle . Letztendlich kommt es auf die tatsächlich verfügbare Software an - ungenutztes Potential bringt ja nichts . Bei dem offensichtlichen Mangel an guten , neuen und einzigartigen Titeln von Geschmackssache ( bezogen wiederum auf die Qualität des Systems , s. o. ) zu sprechen , empfinde ich im direkten Vergleich mit der Lastgen oder dem PC als ( zumindest ) sonderbar . Und das gilt natürlich auch noch für die PS4 , die derzeit ja noch das gleiche Problem hat . Selbst der oben angesprochene Exklusivtitel Forza für die One ist auch nur eine leicht verbesserte , im Umfang massiv beschnittene Version der Vorgänger . Dazu massig Remakes , Ports und Multiplattformer - sogar Destiny ist nicht oder Oberknaller geworden . Alles noch ein bisschen mau . ^^ Ich warte ( und freue ) mich jedenfalls darauf , wenn das Potential endlich für eine Vielzahl an gelungenen ( und gerne auch neuartigen ) Exklusivtiteln genutzt wird . :) 
<s> " Simcity Bullshit : EA kündigt Mobile-Version an " 
<s> Noch ( ! ) ist die One keine gute Konsole . Zumindest wüsste ich nicht , nach welchem Maßstab . Technisch nicht ( okay , da sieht es bei der PS4 auch nicht sooo viel besser aus ) und der wesentliche Punkt -die Spiele- sind bislang auch nicht der Rede wert . Alles weitere ist Schönrederei . Aber was nicht ist kann noch werden . ;) 
<s> Was ich von Destiny auf Twitch gesehen habe , sah schon ganz gut aus . Dennoch hatte ich irgendwie deutlich mehr erwartet . Ein Systemseller ( PS4 ) ist es für mich dann doch nicht geworden - mal sehen , ob FromSoftware dieses Kunststück demnächst hinbekommt . Obwohl ich Destiny gerne spielen würde , kann ich auf eine eventuell erscheinende PC-Version warten oder mich alternativ mit der PS3-Version zufrieden geben . 
<s> Ja , hatte er . Als 3DS-Ableger hat es auch noch irgendwo Sinn gemacht . Teil 2 ist hingegen nicht für Handhelds angekündigt . Außerdem hat man dort , wie du ja auch schreibst , das ganze Spiel auf einen Schlag bekommen . Wenn es , wie von dir vermutet , bei Veröffentlichung der ersten Episode schon fertig ist , könnte man es auch direkt komplett veröffentlichen . Wozu die gegebenenfalls den Spielfluss störenden Wartezeiten ? Macht alles wenig Sinn . So bleibt es eben nur als ( überflüssiges ) Stilmittel erhalten . 
<s> Och nööö , Episodenformat . :-/ 
<s> Alpha Centauri ... hmm 
<s> Die Frage nach dem Sinn stellte sich bei denen in letzter Zeit ja nun schon öfter . Passt also . ;) 
<s> Immerhin gibt es noch eine Version für die 360. Bis gerade eben war ich davon überzeugt , dass es ohnehin nur für die One erscheint . :) 
<s> Macht ruhig , der Minecraft-Drops ist eh gelutscht . =) 
<s> Das wäre wirklich was . 
<s> Ist eh alles das Gleiche ! 
<s> " Wir haben das Gefühl etwas Großes zu veröffentlichen . Nicht nur für die Spiele-Landschaft , sondern auch für die Pop-Kultur-Landschaft . " Nach dem Livestream vorhin hatte ich nicht das Gefühl . Vielleicht hätte ich länger zugucken müssen , aber viel mehr als Mass Effect meets Borderlands schien es nicht zu sein . Oder irre ich mich ? 
<s> Nicht mein Spiel . Den Teilnehmern viel Glück ... 
<s> Und hier . 
<s> Patchers Analysen müssen immer " invertiert verstanden " werden , damit es einen Sinn ergibt . :) 
<s> Drama ! ^^ 
<s> 150 € für einen Kasten , der vorerst nur Platz wegnimmt und einen HDMI-Port belegt . Nee . ^^ 
<s> Und ? Wer spielt es auf Lastgen ? :) 
<s> Sollen es einfach wie damals Nintendo mit dem Gamecube machen und das Teil für ~ 60 Euro Schleuderpreis raushauen . Dann könnte man drüber nachdenken . ;D 
<s> Sicherlich . Die Frage hatte aber eher rhetorischen Charakter . ^^ 
<s> Jap , 5 ist klasse . 
<s> Wieso kommt Bayonetta 2 nur für die WiiU ? Ausgleichende Gerechtigkeit . ^^ 
<s> Fable 3 ist weder besser noch gut ! :-/ 
<s> Wenn es inhaltlich identisch ist , kann man seinen Charakter nach dem Upgrade bestimmt weiterspielen . Klingt zumindest alles danach . 
<s> Hatte das Spiel bisher nur vage auf dem Radar . Ist bekannt , inwieweit sich die Versionen für PS3 / Xb360 von denen der Nextgen unterscheiden ? 
<s> Aktives oder passives Warten ? :) 
<s> Du wartest 10 Jahre auf etwas , das es erst seit einem Jahr gibt ?^ ^ 
<s> ... und das gerade im Tagesangebot für 2 , 49 € ( 75 % off ) zu haben ist . 
<s> Ja , muss es !! * double facepalm * 
<s> Na und ? Eine Alternative wäre es das Spiel gar nicht zu kaufen . Wenn Spiele über kurz oder lang so günstig zu haben sind , ist das ein Angebot , das man ruhig annehmen kann . Dafür kauft man gegebenenfalls den einen oder anderen Titel , den man sonst ausgelassen oder gebraucht gekauft hätte . 
<s> Welche tollen Exklusivtitel kannst du denn empfehlen ? 
<s> Da nehme ich lieber einen ohnehin vorhandenen PC ( in welcher Ausführung auch immer ) für , als die Katze im Sack vorzufinanzieren . :) 
<s> War mir auch immer ein Rätsel . :) 
<s> Jap , ziemlich sicher sogar . :) 
<s> Bei FF8 bin ich mir nicht sicher . Soweit ich mich entsinne , waren bei FF8 die Räume und Perspektiven so gewählt , dass man nach einem Übergang in die gleiche Richtung weiterlaufen konnte / musste , die Wege also zunächst fortgesetzt wurden , und pro Raum ohnehin nur eine Perspektive Verwendung fand . Letzteres ist z. B. im ersten Alone in the Dark anders . Da gibt es Räume mit mehreren Kameras bzw. unterschiedlichen Betrachtungswinkeln , weshalb da auch nur die hier erwähnte " Panzersteuerung " wirklich Sinn macht . 
<s> Obwohl sie -wie oben besprochen- nicht so wirklich funktioniert ? Strange ! =) 
<s> Zu wenig Content für 'n Download . 
<s> ... spielerisch leider eher bescheiden , typisch Rail-Shooter halt . Ich fand's auch ganz nett , aber ein Highlight ? Nee . ^^ Da fällt mir ein , gibt es davon nicht auch eine hochauflösendere PS3-Version ? 
<s> Und das wird optional so kommen oder was meinst du in deinen vorangegangenen Kommentar ? 
<s> Welches Spiel setzt denn auf diesen faulen Kompromiss ? Mir fällt dazu gerade keins ein . Halbwegs vernünftig lässt sich eine solche Steuerung mMn nur realisieren , wenn die Spielfigur nach dem Perspektivenwechsel automatisch stehen bleibt . Eignet sich so vielleicht noch für langsame Spiele wie Adventures . 
<s> Dann würde die Figur doch bei jedem Perspektivenwechsel zunächst in irgendeine , höchstwahrscheinlich falsche Richtung laufen , bis sich der Spieler neu orientiert hat . Oder verstehe ich dich da falsch ? 
<s> Nee , lass mal . Spiele mit detailarmen Figuren und miesen Animationen hat die Infinity Engine mehr als genug hervorgebracht . 
<s> Guybrush im Remake des ersten Teils geht mal so überhaupt gar nie niemals nicht ! * würg * Ansonsten ist die Optik ja ganz ansehnlich , dennoch ziehe ich die charmante VGA-Grafik auch vor . Diese Klassiker haben halt schon immer so ausgesehen und das ist auch gut so . :) 
<s> Och , warum eigentlich nicht ? :) 
<s> Ja , etwas sonderbar . Immerhin wird mit der " PS360 " auch die restliche Lastgen bedient . Nicht , dass am Ende die Wii mit mehr Resi-Titeln dasteht , als die WiiU . ^^ 
<s> RE5 ist ein gutes Spiel , auch wenn es kein typisches RE ist ! :) 
<s> Sehr schön . Ich fand den ersten Teil schon ganz nett . Aber keine 3DS-Version ? Würde ich begrüßen , denn dann müsste man Teil 2 nicht mit Hinblick auf die Limitierungen und Spielgewohnheiten bei Handhelds entwickeln . 
<s> Gratuliere , mit einem einzigen GGG gewonnen . =) 
<s> Stimmt , aber genervt hat es trotzdem . :) 
<s> Höre ich zum ersten Mal ... 
<s> Kein schlechtes Angebot . Doch leider ist's die One . ;) 
<s> JETZT wird das Teil interessant ! :) 
<s> Klar war die " sogar immer lieferbar " bei der Nachfrage . ^^ 
<s> Okay , danke . Die Listen zeigen mir , dass die WiiU für mich weiterhin uninteressant ist . Bis auf wenige Ausnahmen , die mich jetzt aber auch nicht sooo interessieren , ist noch nichts dabei , was man nicht in ähnlicher ( oder gar besserer ) Form mit der vorangegangenen Nintendo-Konsole oder einem anderen System abdeckt . Aber das kann sich natürlich noch ändern . Das neue Zelda z. B. könnte so ein Kandidat werden . :) 
<s> Haben sie doch quasi . Oo 
<s> 13 Stück ? Welche sind es denn ? 
<s> Wird bestimmt so 'n neumodischer Action-Quatsch . :( 
<s> Ich hätte gern eine richtige kabelgebundene Version ! 
<s> Als RE-Fan der alten Teile freue ich mich auf die überarbeitete Version , dennoch wären mir Remakes von ( den geistigen Vorgängern ) Alone in the Dark 1 und 2 lieber als die x- te RE-Neuveröffentlichung . Doch die wird's vermutlich nie geben . :-/ 
<s> Stimmt ! Der sieht noch schlimmer aus als Guybrush im ersten Monkey Island Remake . 
<s> Außerdem schaffen sie keine 1080p ! 
<s> War der Arbeitgeber nicht auch " flexibel " , sprich tagtäglich woanders oder gar ein ganz anderer ?^ ^ 
<s> Leider trifft das nicht auf die Klassiker wie Diablo 2 , Starcraft oder Warcraft 3 zu . Ich würde es begrüßen , wenn diese auch noch in den Launcher integriert werden . 
<s> Zum letzten Absatz der News : Auf dem PC soll die native Auflösung bei 1080p liegen ? Anders als bei den Konsolen ist bei Spielen am PC doch " nativ " , was der Bildschirm hergibt und nicht der Auslieferungszustand des Spiels . Oder irre ich mich da ? 
<s> Lieber eine GTX660 4096 Nvidia Bulk im Döner als Gammelfleisch im Rechner . 
<s> Der Teaser-Screenshot macht heute aber einen lausigen Eindruck . Inbesondere das Interface sieht richtig mies und nicht nur alt aus . 
<s> Da fällt mir wieder voller Schrecken die Entstehung des Gothic3-Addons ein . :-/ 
<s> Da Hörbücher eine einschläfernde Wirkung auf mich ausüben , könnte ich das echt mal ausprobieren . ^^ Mit Addon ist D3 zwar schon deutlich besser , aber sowas wie Langzeitmotivation kommt bei mir dennoch nicht auf . 
<s> Weder System noch Interesse vorhanden . Den Anderen viel Glück . :) 
<s> Hauptsache man hat ein Handtuch dabei . :) 
<s> Das Spiel hat mir damals eine ganze Zeit lang wirklich gut gefallen , doch irgendwann gingen mir die Kämpfe ( oder das umsichtige Pullen der Mobs , weiß nimmer genau ) so auf den Nerv , dass ich es beiseitegelegt habe . Atmosphäre und Grafik waren damals jedenfalls spitze . Ich meine mich u. a. an wundervoll spiegelnde Böden zu erinnern , wenn man eine 3Dfx-Karte im Rechner stecken hatte . 
<s> Glückwunsch ! 
<s> Star Wars mal wieder ganz ohne Lichtschwerter hätte ich die Chance richtig gut zu sein . Der inflationäre Gebrauch macht die Dinger so beliebig wie Star-Trek-Phaser auf Betäubung . 
<s> Hoffentlich waren alle Zutaten frisch . 
<s> Sieht doch schön altbacken aus . :) 
<s> Wohl doch kein russisches Sturmgewehr . ^^ Torfgeschmack gibts aber auch billiger ... :) 
<s> Du nix spielen Titanfall ! 
<s> MGS . Krass ³ . :) 
<s> Höre ich zum ersten Mal . Quelle parat ? 
<s> Also ' Killduty in the Zone of Battlecall ' klingt nach 80er Trash . :) Irgendein Streifen mit Dolph Lundgren . 
<s> Wo hast du das Kill her ?^ ^ 
<s> Dann doch lieber Battleduty of Callfield ? 
<s> Ich fand den Endgegner / -kampf ziemlich gut . Der Boss war quasi die Quintessenz der Spielmechanik . 
<s> Teil 2 wird ein Bergfest ! ;) 
<s> Alan Wake gibt es in besser bzw. schöner auf dem PC . Zählt für mich daher nicht . Trotzdem ist es ein gutes Spiel und wäre es noch exklusiv , hätte ich es vielleicht auch genannt . 
<s> Mir war Dragon Age 2 schon spin-off und genrefremd genug . Reicht erst mal . Hoffentlich zeigen sie mit DA :I , dass sie noch wissen , wie man ordentliche RPGs macht . 
<s> Ich quäle mich auch noch mit den 60GB der alten Premium rum. Eine weitere Investition in Sachen 360 sehe ich jedoch nicht ein . Lohnt bei einem Auslaufmodell mit ( persönlichen ) drei Highlights ( Halo , Forza , Gears ) einfach nicht . 
<s> Unter Kühlern , nicht Lüftern . ;) Bei den bessern Teilen klebt eigentlich nichts drunter , außer einer Schutzfolie gegen Fettfinger . ^^ 
<s> Jap , für mich auch . Wobei es natürlich auch nette Konkurrenten wie z. B. EVE gibt . 
<s> ^^ Stimmt , da war doch mal was . :) 
<s> Dabei ist der Amiga viel besser als der olle Atari ! 
<s> Es sind drei ! Forza hast du vergessen . :) 
<s> Da muss ich zustimmen . 
<s> Microsoft hielt 900p für " nicht akzeptabel " - Vielleicht hätte MS die eigene Konsolenspezifikation für nicht akzeptabel halten sollen . :) 
<s> Soll es denn einen geben ? Ich für meinen Teil könnte auch gut auf das neue Szenario verzichten . 
<s> Das Szenario ist leider nicht so meins . Hinsichtlich der optischen Qualität macht es einen guten Eindruck . 
<s> Mir kamen die ruhigeren Sachen von Eluveitie , wie etwa Omnos in den Sinn . 
<s> Verkannt ? Nach Tests und ( zugehörigen ) Videos hat es mich schlicht nicht mehr interessiert ! ;) 
<s> Macht schon einen hervorragenden Eindruck ! 
<s> Hab ich auch hier - von Sony . ;D 
<s> Teil 2 habe ich nur ein Mal gesehen und erinnere mich an genau gar nichts . ^^ 
<s> Klingt ja nicht schlecht . Ich komme vielleicht darauf zurück , sobald ich mich nach einem neuen Lan-Kabel umgesehen habe . Warum hat die olle Kiste ( Premium 60GB ) auch kein WLan an Board ?! ^^ 
<s> Beim ersten Teil konnte man als RE-Fan wenigstens noch ein bisschen Resident Evil entdecken . ^^ 
<s> Das hat Coop ? Wusste ich gar nicht . 
<s> Das ist halt das Souls-Phänomen . Anfangs eine harte Nuss , doch man selbst und auch der Char werden immer besser . Stück für Stück , bis man die Stelle irgendwann geschafft hat - und an der nächsten scheitert . ^^ Dazu noch diese mysteriöse dunkle Fantasywelt , die einem nichts vorkaut und Freiheiten lässt . Einfach herrlich . :) MGS 1 war wirklich umwerfend damals auf der guten alten PS. Teil 2 kenne ich nicht . Teil 3 wiederum hat mir sehr gut gefallen und 4 ist schlicht der Oberknaller ! Auf den 5. freue ich mich jedenfalls nicht zu knapp . :) 
<s> Hey , ist bei mir auch so . Es gibt ja doch Parallelen . ^^ 
<s> RDR gibt es doch für beide Systeme . Oo 
<s> Dark Souls hassen ? MGS nicht dein Ding ? Wie bitte ?! :D Okay , bist wohl ein ganz anderer Spieler-Typ als ich . ^^ 
<s> Aber nur die mit Arnie sind echte Äktschn-Filme ! =) 
<s> So war MS doch schon immer . Man erinnere sich nur mal an die Halo-Geschichte . ;) Das gabs plötzlich auch nur noch für die Xbox , obwohl es vorher schon lang und breit in diversen PC-Magazinen besprochen wurde und eigentlich ein viel komplexeres Spiel mit riesigen Leveln werden sollte . Wenn ich mich recht entsinne , sollte man sogar den kompletten Halo-Ring , den man ja auch am Horizont sieht , in einer Art Open-World bereisen können . Das letztendliche Halo ist zwar gut , aber es hätte noch so viel besser sein können . 
<s> Ni No Kuni spiele ich gerade nebenbei immer mal wieder . Ist ein schönes Spiel . Aber was ist z. B. mit MGS4 , Demon's Souls , Valkyria Chronicles , Killzone 3 , God of War 3 , Heavy Rain oder GT6 um nur die PS3-Perlen zu nennen , die mir gerade spontan einfallen ? Nicht dein Ding oder gar nicht auf dem Schirm gehabt ? :) Für die ersten drei ( + Uncharted ^^ ) würde ich z. B. das gesamte mir bekannte 360-Exklusiv-Lineup links liegen lassen , obwohl ich auch gerne mal Halo , Gears oder Forza spiele . 
<s> Ach was , alles Schießspiele ! :) 
<s> Und was ist mit dem restlichen Satz ?^ ^ 
<s> Nur ein einziger Titel aus der Fülle an wirklich tollen Exklusivtiteln für die PS3 reizt dich ? Kaum vorstellbar , da sollte sich doch noch mehr finden lassen . So brauchst du dir die Konsole nicht nur für ein Spiel holen . ^^ 
<s> Dieser Shooter spricht mich so gar nicht an . Das echte PvZ war aber ganz witzig . :) 
<s> Ach , ich dachte jetzt an wirklich exklusiv wie z. B. Fable 2 oder Halo 4. Spiele , die es weder auf anderen Konsolen noch auf dem PC gibt . Das sind dann nicht mehr so viele bzw. ist Sony da besser aufgestellt . Exklusiv sind aber zugegebenermaßen schon mehr , als ich bisher angenommen habe . 
<s> Zu den beiden oben Genannten kann ich noch Forza und Fable hinzufügen . Was sonst noch ? 
<s> Ja , das LAN-Kabel quer durch die Wohnung zu verlegen , weil die ersten Versionen der 360 kein WLAN an Board hatten , war tatsächlich pures MS Home Entertainment . ^^ 
<s> Auch für android und iOS ? Nein , danke . Ich möchte richtige Spiele für richtige Systeme ! ;) 
<s> Ich habe mich jedenfalls kurz über die nachträgliche Wertungskorrektur der Konsolenfassungen in Form einer Abwertung gewundert , da einer Abwertung normalerweise eine Bewertung ebenjener Version vorausgeht . ;) 
<s> Am Arsch vorbei wäre gar keine Version . ^^ 
<s> Kann man in diesem Zusammenhang wirklich von einer Abwertung sprechen ? Für mein Verständnis habt ihr die Konsolenfassungen einfach niedriger bewertet . 
<s> Auf BF - Hardline werde ich verzichten . Der Vorgänger bzw. noch aktuelle Teil macht mittlerweile allerdings richtig Laune . Jedoch auch nur mit Premium bzw. den DLCs um über eine ausreichende Mapauswahl zu verfügen . Störende Bugs oder gar Abstürze hatte ich jetzt schon ewig nicht mehr und auch diese neuen Hochfrequenzblasen scheinen zu funktionieren : Man wird nicht mehr um Ecken herum erschossen . Allerdings muss man diese manuell in den Einstellungen aktivieren . Dann fluppt es aber . :) 
<s> Wenn man überhaupt von einem Problem sprechen kann , ist es ein generelles , das beinahe alle MMORPGs und viele weitere Spiele diverser Genres gleichermaßen betrifft - nicht speziell WoW . 
<s> Das sind afaik beides keine minecraft-artigen Spiele . Eher sowas wie DayZ oder Rust . 
<s> Das " und Co. " kannst du streichen . Space Engineers beispielsweise ist , was den Konstruktionsteil betrifft , Minecraft um Lichtjahre voraus . Es bietet unter anderem die Möglichkeit , Konstruktionen zu erschaffen , die auch wirklich eine oder mehrere Funktionen erfüllen sowie eine Physik- und Deformationsengine . Minecraft ist dagegen ein Klötzchenspiel für schöner Bauen . Dafür gibt es bei SE leider keine Schweine . ^^ 
<s> Danke , werde ich mir später mal ansehen . Bloß schade , dass es nicht die aktuelle Version ist . 
<s> Da hatte ich sogar mal reingeguckt . :) Ist aber schon ewig her . 
<s> Kannst du zufällig ein ( halbwegs aktuelles ) LP empfehlen ? 
<s> Eben . 
<s> Klingt ja nicht schlecht . Hmm ... 
<s> Wirklich gut war er nicht , für einen Durchgang aber ganz okay . Stört aber auch nicht weiter , da der SP für mich nur eine unbedeutende Dreingabe ist . Einen überzeugenden SP sucht man besser woanders . Damit können weder COD noch BF glänzen . 
<s> Wie gut , dass alles andere in diesem Video hochgradig realistisch ist . ^^ 
<s> Was es nicht alles für Faustregeln gibt - sogar 3x . Dann noch diverse Praxistests , die auf noch deutlich höhere Abstände kommen etc. ;) 
<s> Toller Trailer in gewohnt hoher Blizzard-Qualität . :) 
<s> Es gibt verschiedene Ratgeber diesbezüglich . ;) Manche empfehlen schon bei 32 " einen Sitzabstand von über 2 Metern ... Bei der 360 und dem typischen Kantenflimmern , von dem wir hier reden , sind zwei Meter bei 55 " sicherlich nicht optimal . ;) 
<s> Praktisch , kann ich mich direkt hier anstellen . ^^ 
<s> Manche sind halt härter als andere . ^^ Dennoch haben die Empfehlungen bezüglich des optimalen Sitzabstands diverser Fachzeitschriften schon irgendwo ihre Berechtigung . Letzten Endes bleibt es aber natürlich eine subjektive Sache , wo auch noch einige weitere Faktoren mit reinspielen können . 
<s> Eher zu nah dran , besonders für Xb360-Material . 
<s> Nee , aber bei einem Shooter ( Pewpew mit Blabla - viel mehr ist es ja nicht ) ist die Grafik schon ein wichtiger Punkt . ;) Daher verständlich , wenn man die Optik in den Mittelpunkt rücken will . 
<s> Ob native 1080p oder nicht wäre mir relativ egal , wenn MS es besser verstehen würde , wirklich gute , neu- und einzigartige Titel auf ihrer Plattform zu veröffentlichen . Dann könnte ich auch die etwas schlechtere Technik der Multis in Kauf nehmen . Bei der Lastgen hat MS das im Gegensatz zu Sony ( für meinen Geschmack ) leider nicht hinbekommen . Bevor ich mir also Gedanken über 1080p ( die eigentlich selbstverständlich sein sollten ) mache , müssten zunächst die passenden Argumente für den Kauf einer One vorhanden oder zumindest erkennbar sein . 
<s> " Und du spielst also lieber auf der Konsole , die den selben Titel in schlechterer Optik bietet ? Wem willste das erzählen ? " Er hat keine PS4 . Was soll er sonst sagen . ^^ 
<s> Exakt . Aber die ist halt noch nicht Standard . 1080p dagegen seit Jahren und sollte heute eigentlich selbstverständlich sein . 
<s> Zur Story sollte man nichts sagen , zum Gameplay ( quasseliger Deckungsshooter ) braucht man nichts sagen - bleibt nur die Grafik . Also reden wir eben davon . 
<s> Wo ? 
<s> Dabei gab es 2 doch gerade kostenlos ... 
<s> Ich bin echt gespannt , wie sich dieser Teil verkaufen wird . Die Schlagzahl der BF-Erscheinungen ist mir zumindest derzeit viel zu hoch . BF3 -> Premium -> BF4 -> Premium ... Ich müsste erst mal BF4 mit genügend Spielzeit bedenken , bevor ein Nachfolger infrage kommt . 
<s> Ja , spannend ist anders . 
<s> Sieht man das erste Bild nur als kleines Thumbnail , vermutet man ein nettes Spielchen im Zelda-Stil . Im Vollbild offenbart sich leider ein ganz übler Grafikstil ... brr 
<s> Gibt es nur vorgegebene Chars oder kann man auch seinen eigenen auf den Beta-Realm kopieren ? 
<s> Fühlst du dich jetzt besser ?^ ^ 
<s> Bei mir hat Teil 2 leider nicht funktioniert - im Gegensatz zu Risen 1 . 
<s> Mit Piraten-Allergie ein kurzes Vergnügen . ^^ 
<s> Dankeschön ! =) 
<s> Nach dem mäßigen zweiten Teil macht " in Risen 3 ist es fast so wie in Zeiten von Gothic 1 und Gothic 2 " mir wieder Hoffnung , einen würdigen Gothic-Nachfolger im Geiste zu bekommen . Dennoch werde ich zunächst weitere Tests abwarten und mich ein paar Wochen nach Release im Gothic-Forum umsehen . Risen 2 kam z. B. bei der GS auch gut weg und hat mich letzten Endes nicht fesseln können . Hoffentlich verlässt PB mit dem nächsten Titel die " Karibik " vollends und schafft wieder ein düster-dreckiges Rollenspiel . Ein echtes Gothic vielleicht ? :) 
<s> Ich müsste mal Tri langsam weiterspielen . ^^ 
<s> Damals ? Gildenintern ja , random weniger bzw. nur für die letzten Gruppenzugänge . Viele haben direkt in der Instanz gewartet . 
<s> Macht ja nix . ^^ Mir ist z. B. auch völlig entfallen , dass sich deren Funktion gewandelt hat . 
<s> Ach , gut , ich hatte mich weiter oben schon gewundert , als er die Portalsteine erwähnte . Dass man so früh Spieler auf die heutige Art und Weise rufen konnte , deckt sich auch nicht mit meinen Erinnerungen . ^^ 
<s> Wir waren damals eine große raid-orientierte Gilde ( Ony- u. MC-Videos auf Gamestar-DVD verewigt ^^ ) und trotzdem waren nicht immer genügend Leute on bzw. bereit andere durch die Pre zu jagen . So mancher Spieler kam beinahe ausschließlich für die Raids online , andere waren selbst am twinken oder wollten PVP machen . Twinker oder Nachzügler mussten sich da oftmals mit Randomgruppen behelfen , wenn sie T0-Equip farmen oder die Pre erledigen wollten . Die passenden Klassen ( und auch nicht zu viele von einer , mindert ja die Equip-Chance ) mussten erst mal durch fröhliches Chat-Gespamme zusammengetrommelt werden . Da dies in erster Linie ein organisatorische Problem war und zu Unmut innerhalb der Gilde führte ( " Mag wer bei der XY-Pre helfen ? " -> Stille , keine Antwort ) , gab es eine Zeit lang interne Pre-Runs zu festen Terminen , genauso wie Twinkruns auf MC und Co. Die Portalsteine waren ja schön und gut , genutzt wurden sie aber eher selten , zumal auch dafür Spieler anreisen mussten und man in der Zeit seinen virtuellen Hintern auch selber zur Instanz bewegen konnte , anstatt mit " port pls " zu nerven . :) 
<s> Wenn genügend Leute zur Verfügung standen . Waren ( wenn ich mich recht entsinne ) immerhin 15-Spieler-Instanzen . Mit Spielersuche in IF und Anreise hat es schon seine Zeit gedauert . Vergleichsweise lang waren die Inis außerdem , da deutlich mehr Trashmobs beseitigt werden mussten . 
<s> Das waren eher Geplänkel . Richtig große Schlachten gab es da ( bis auf seltene , abgesprochene Gildenschlachten die sich häufig in der halben Fraktion rumsprachen ) keine mehr . Los war aber schon noch einiges , irgendwie musste man ja die langen Wartezeiten zwischen zwei Alteracs überbrücken . ^^ Und wenn wirklich mal gar nichts los war , gab es ja noch immer die Chinafarmer-Hunter als Ehre-Snack-Lieferanten für zwischendurch . :D 
<s> Genau . Die Brennende Legion überrannte damals die Hauptstädte . 
<s> Davon habe ich sogar noch Screenshots . Aus der Open-Beta und vom Abschlussevent ebenfalls . :) 
<s> Outpost war doch toll . Die Packung hatte mehr Features als das eigentliche Spiel . ^^ 
<s> Alles vor TWD sieht furchtbar aus . Trauriger Tiefpunkt : Monkey Island . Dabei hätte es doch auch so aussehen können : https://www.youtube.com/watch?v=3bInZ7_y4Lw ;-) 
<s> Wenn das Spiel besser wäre , könnte man sich jetzt freuen . ^^ 
<s> Ja , könnte sie . Ist aber relativ unerheblich , da andere Eigenschaften im Vordergrund stehen . Minecraft könnte von Haus aus auch besser aussehen , oder die Telltale Dinger ... 
<s> Dann " brauchst " du das Spiel ja ohnehin nicht - egal wie es aussieht . ;) 
<s> Was gibt es denn bei der Grafik zu meckern ? Passt doch zum staubigen ;-) Genre , ist einfach aber detailliert . Für mich absolut okay . Gefällt mir sogar . :) 
<s> Simcity ? Nein , danke . Ich erhalte mir lieber meine guten Erinnerungen an das Original , der SNES-Version und 2000 . 
<s> Zu seiner Zeit war es das " netteste " Gamepad auf dem PC-Markt . ^^ 
<s> Ein Ende ist nicht in Sicht . 
<s> Ich meine den Vorgänger des Pro-Pads . ;) Wie gesagt , ging super . Habe alle WC , Tie-Fighter und Co. damit ( durch ) gespielt . 
<s> Mein DX 2 66 hatte eine 340MB Platte . Ich weiß leider nicht mehr , ob ich die jemals voll bekommen habe . ^^ 
<s> Stimmt nicht so ganz . WC3 und Tie Fighter ließen sich z. B. auch super mit dem alten Gravis Gamepad ( das flache , SNES-ähnliche ) spielen . :) 
<s> Das mag ich nicht spielen . =) 
<s> Kurios ! :) 
<s> Wenn du mit " beeindruckend " die technische oder schauspielerische Seite meinst , gut , kann man drüber diskutieren . Die Rede war von Atmosphäre steigernden Intros und darin war das RE-Intro zu seiner Zeit und im Hinblick auf das Genre spitze . 
<s> Die eine Hälfte in mir :  PC ? Yeah , klasse ! - die andere : Maddy , du hast doch schon die Wii- und PS1-Version und würdest viel lieber eine neue Story mit der alten Spielmechanik und Atmosphäre erleben ... 
<s> Und wie das Introvid damals auf der PS1 dazu beigetragen hat ! Es war intensiv und sah dazu auf den ollen TVs auch noch fantastisch aus . 
<s> Das neue Addon macht mich neugierig , daher würde ich gerne mal reingucken . :) 
<s> Und was hast du für ein Problem ? 
<s> Du hast noch immer die Möglichkeit dir eine anständige Gilde zu suchen oder mit ein paar RL-Kumpels loszuziehen . Ist beides nicht vorhanden und man geht random hat man zwar hin und wieder ein paar sonderbare Leute in der Gruppe aber so häufig , dass es mich nachhaltig stören würde , ist es nun auch wieder nicht . Mit " Katastrophen-Community " machst du leider den Fehler , alle über einen Kamm zu scheren . 
<s> Dem schönen Teaserbildchen folgt ein grausames Video . Ob man das jemals spielen möchte ?^ ^ 
<s> ' Der letzte Wunsch ' von Andrzej Sapkowski 
<s> Du sprichst jetzt von den Inspirationsquellen der Entwickler , etwa " Picknick am Wegesrand " , oder ? 
<s> Du hast auch keinen Artikel mit Buchempfehlungen geschrieben . ;) 
<s> Von " seriösen Rezensionen " spreche ich auch nicht . Bei Empfehlungen sollte schon ein bisschen mehr rüberkommen , sonst kann man es auch ganz sein lassen . 
<s> Die Witcher-Bücher sind so gut , weil sie -anders als die hier vorgestellten- nicht auf den Spielen basieren - sondern umgekehrt . :) 
<s> " Für euch ausgewählt : Acht Romane zu Computerspiel-Serien " - Kriterien für die Auswahl ? Die Beschreibungen kann ich mir auch bei Amazon angucken . Interessant wäre doch , warum diese empfohlen werden und dazu müsste man schon ein wenig mehr auf die jeweiligen Bücher eingehen . 
<s> Es gibt nur ein Sacred ! 
<s> lol , ja ! Auf die Tasse damit ! :) 
<s> Eine schöne Tasse mit GG-Logo wäre was . Schlaf-T-Shirts habe ich genug . ^^ 
<s> Hätte ich mir das eingebettete Video nicht angeguckt , würde ich es vielleicht mal ausprobieren . ^^ 
<s> Schneesturm ! 
<s> Alles eine Frage der persönlichen Flexibilität . :) 
<s> An der Darstellung wird doch noch geschraubt , oder ? Hoffentlich tut sich da noch ordentlich ( ! ) was , denn das Gezeigte im Video sieht ja grausam aus . Isolierte Objekte , leere Gebiete die kein Stück lebendig wirken etc. . Soll so Stimmung aufkommen ? Die Innenräume gehen ja schon , die Außenareale hingegen gefallen mir kein Stück . Ich hoffe mal , dass es sich dabei nur um ein Testgelände für die Spielmechanik handelt ... 
<s> Den eigenen Link mal ganz lesen : " As well as PS1 , the first PlayStation console came to be known colloquially by its provisional codename of PSX . [ 9 ] This can cause some confusion as to which device is being referred to . " " PS-X ( PlayStation Experimental ) was an internal code name for the PlayStation during development . [8 ] The popular use of the " PSX " abbreviation outside Sony became a source of confusion when Sony Of Japan ignored Sony of America's decision and introduced its PSX digital video recorder in 2003 . " ;) 
<s> Klingt es , denn so fallen die schon zu Release-Zeiten hässlichen und mies animierten Charaktermodelle flach . ;) Die angekündigte Fassung würde ich mir glatt angucken . 
<s> Ja , kennen wir denn bessere mit vergleichbarer Komplexität ? Spontan fällt mir z. B. der hochgelobte Klassiker Baldur's Gate ein . Spielerisch sicherlich vergleichbar , das party management und looten ist jedoch viel fummeliger . Okay , ist ja auch alt . Dann eben Dragon Age ? Listen und Reiter . Reiter hat D: OS auch , auf umständliche Listen verzichtet es glücklicherweise . Also ? 
<s> Nö , weil des DEN RPG-Fan ebenso wenig wie eine einheitliche Auffassung von " Rollenspiel " gibt . Letzten Endes bleibt es eine subjektive Sache . Perfekt ist kein Spiel , Kritikpunkte gibt es überall und jeder hat eigene Vorlieben . Seine Kritikpunkte kann ich z. B. nicht vollends nachvollziehen . 
<s> So 'n Quatsch . Das Inventar ist vielleicht etwas Kleinteilig in der Darstellung ( wie das ganze Spiel ) , aber wirklich fummelig ? Nö , geht wunderbar von der Hand , bietet für eine Aktion mehre Wege und ist für diese Art Spiel auch nicht überladen . Man muss halt öfter rein , aber das ist typisch für klassische RPGs und Teil des party managements . Mich fesselt auch das Spiel , mehr als z. B. die letzten Bioware-Veröffentlichungen ( ME3 liegt hier immer noch halb gespielt rum ) und die Story ist auch nicht uninteressant , wenn man sich auf die Art der Präsentation einlassen kann . Sie fängt nur unscheinbar an und die Welt lässt einem viele Freiheiten . Etliche Quests lassen sich ohne Kampf lösen . Aber wurscht , dein Durchhaltevermögen lässt eigentlich nur einen Schluss zu :  Das Spiel ist nichts für dich . 
<s> Hurra ^^ 
<s> Aber nur vor der Party , kniend ! Und es steht ' Schwalbe ' drauf . ;) 
<s> Jap , insbesondere die Punkte zum Questlog und der " heiteren Stimmung " finde ich sonderbar . Seit wann haben die denn diese neue Seite ( bin da nicht oft ) ? Die ist ja noch mieser als die alte . ^^ 
<s> Kurz : ziemlich überflüssig . ;) Die paar Sekunden kann man auch direkt im Spiel damit verbringen . Es sei denn , es geht um intensives theorycrafting , aber dafür müsste eine App schon ordentlich was auf dem Kasten haben . 
<s> Kaum vorstellbar . ^^ 
<s> Dafür sind mir meine GGG viel zu kostbar . ^^ 
<s> Diese Henriette ganz besonders ! ^^ 
<s> Da spiele ich lieber selber . ;) Vielleicht interessant für diejenigen , die noch über einen Kauf ( tu es ! ) nachdenken . 
<s> Und den gelungenen Soundtrack weiß man dort auch zu schätzen . ;) 
<s> Darkout hat mir ( im Gegensatz zu Terraria ) gut gefallen . Der Rest sagt mir nichts . 
<s> Hier nicht . Funktioniert tadellos . 
<s> Kein klassisches Rollenspiel wie Origins ( auf dem PC ) - schade . Da aber auch die Konsolen bedient werden sollen / müssen , ist das nicht weiter verwunderlich . Und das Gezeigte sieht wirklich vielversprechend aus . " Klassisch " müssen dann eben andere Studios machen . ;) 
<s> Meinst du diese regulären Steam-Keys , die als " Geschenke " daherkommen und vor allem eins sind :  dubios ?^ ^ 
<s> Tut mir leid , dass ich mich mit diesem Format noch nicht so intensiv auseinandergesetzt habe , um derart Unsinniges nicht mehr zu hinterfragen . 
<s> Das wievielte Bierchen zeigt das Foto ? :) 
<s> Vorbestellerbonus : Ein Säckchen voll Bugs ! ;) 
<s> Der Stil gefällt mir überhaupt nicht ! 
<s> Wieso wird die GamePro aufgeführt ? Die werden es ohnehin nicht testen . 
<s> Ich hatte bislang nur einen halben Absturz beim Beenden des Spiels ( " Programm funktioniert nicht mehr blabla " ) . Von Abstürzen im Zusammenhang mit laden / speichern habe ich aber auch schon gehört . 
<s> Ich hätte gerne einen Key für meine bessere Hälfte , weil sie mir mit " Oh , das sieht aber gut aus ! " oder " Kann man das auch zusammen spielen ? " in den Ohren liegt . Ob da eine Absicht hinter steckt ?^ ^ 
<s> Langweilig ? Versaut ? Der Ausschluss ist vielleicht gar nicht so schlecht ... 
<s> Kommt auf das Ultima an . ^^ 
<s> Aus dem umfangreichen Steamangebot pickst du dir aus ausgerechnet The Fail raus ? Kurios ! ^^ ;) 
<s> Sonderlich sympathisch ist der Held wirklich nicht . ^^ 
<s> Ich bin mir ziemlich sicher , dass das deiner Phantasie entsprungen sein muss . ;) Jedenfalls habe ich es neulich erst gespielt und dergleichen ist mir nicht untergekommen . 
<s> So schlimm sind die Dialoge auch wieder nicht . Sie sind allerdings schon eher modern / salopp gehalten und gehen in Richtung Gothic . Kann man unpassend finden . Dafür sind die Quests insgesamt ziemlich gut / einfallsreich . Begreift man TW2 eher als 3D-Sacred und weniger als Elder-Scrolls-Konkurrent , kann man damit schon Spaß haben . 
<s> Ich würde mich über einen Key freuen , damit ich fortan gemeinsam mit meiner Herzdame die Welt von Rivellon erkunden kann . :) 
<s> Ich habe auch noch nicht weit reingespielt , aber die Musik ist mir bislang auch eher positiv aufgefallen . Manche Stücke erinnern mich an Klassiker wie Shadow of the Beast oder die Nordlandtrilogie . 
<s> LKWs sind die neuen Zombies ! ^^ 
<s> Herzhaft und andauernd . 
<s> Es ist schon nicht schlecht , wird im derzeitigen Zustand aber leider schnell langweilig . 
<s> Jap , mir auch . Echt gut ! 
<s> Der GOG-Sale hat auch bei mir klar das Rennen gemacht - mit Titeln der Kategorie asbachuralt . 
<s> So 'n bisschen Borderlands meets Betrayer . ^^ 
<s> 100 % Zustimmung . Auch wenn das Setting in der Zukunft sicherlich ganz neue spielerische Möglichkeiten bietet , hat es mich kein Stück angesprochen . 
<s> Ich hätte es gerne für den PC damit ich einen Bekannten aktiv im Coop unterstützen kann . Gemeinsam macht es gleich doppelt so viel Spaß . :) 
<s> Sieht gar nicht schlecht aus . Damit hatte ich jetzt nicht gerechnet . Ich bin gespannt , was die Reviews dazu sagen werden . 
<s> Wie soll das laufen ? Quelle ? 
<s> Okay , bin ja schon ruhig . ^^ 
<s> Vielleicht lohnt es gerade deshalb mal wieder reinzucken ?^ ^ Ich weiß ja nicht , wann du aufgehört hast . Es gibt vielleicht jede Menge Neues für dich zu entdecken und gerade ist auch noch -50 % Sommerverkauf bei Blizzard . ;) 
<s> Das wäre ja noch schlimmer ( oder besser ?^ ^ ) . Wobei das bei den Pandaren ohnehin etwas anders läuft , da sie quasi zwei Hauptstädte ( getrennt nach Fraktionen ) haben . Auf normalem Wege erreicht man diese erst mit einem hochstufigen Charakter . Die vorherige Aussage bezog sich auf die alten Völker bzw. deren Startgebiete . 
<s> Viel Arbeit für ein wenig E- Fame . ^^ 
<s> Die Hauptstädte sind Teil der Startgebiete . 
<s> Zu den Gebühren : Er hat / spielt auch noch andere Chars . ;) 
<s> Habe es damals 2 - 3 ausprobiert , war eher Second Gähn ... 
<s> Ach , das ist also der Grund , warum ich mir letztens ein Dr. Mario Modul ersteigern musste ? :D 
<s> Diese Grafik gehört -im Gegensatz zum optischen Vorbild- verboten . * schüttel * 
<s> Na , so ganz stimmt das nicht . Es gibt reichlich Kritiker , darunter auch Fans und Kenner des Originals , die sich selbst bei einer Brettspielumsetzung mehr erhofft hatten . Da braucht man sich nur mal einige Tests und Kommentare angucken . 
<s> Oh , wieder ein schönes Gewinnspiel . * mitmach * 
<s> Bestreitet ja auch keiner . ^^ 
<s> Wenn man nicht zu viel erwartet , ist Space Hulk ein schönes Spielchen . Mir hat diese Brettspielumsetzung gut gefallen , auch wenn es nicht viel mehr als das ist . 
<s> Auf der Homepage mit den ganzen Deals sollte eig. free dranstehen . Hast noch 50 Min. Zeit . ;D 
<s> Auf der Seite , die -wenn ich jetzt keine User durcheinander schmeiße- du letztens noch nicht kanntest . ^^ http://www.chillmo.com/divinity-original-sin-steam-early-access-fr-1928-eur/ 
<s> Prozente weiß ich nimmer , hatte aber auch dafür abgestimmt ... 
<s> Original Sin habe ich für 18 , 49 € gesehen . Ich war leider zu langsam - ausverkauft . Das kann ein Steamsale wohl nicht toppen . 
<s> Da , ein Test . ^^ http://www.gamestar.de/spiele/panzer-tactics-hd/test/panzer_tactics_hd,50956,3056037.html Die Endless-Spiele sind alle von demselben Entwickler und ich habe irgendwo aufgeschnappt , dass sie sich sogar ein Universum teilen , nur zu unterschiedlichen Zeiten . 
<s> Wenn Steam weiter so langweilig bleibt , ist der GOG-Sale für mich der klare Gewinner . Und das mit wirklich alten Titeln . ;D 
<s> Nee , ich warte schon noch auf den einen oder anderen Titel . ^^ Etwa Transistor , Panzer Tactics HD , Dungeon of the Endless , Endless Legend ... Entweder ich hab was verpasst oder sie waren -was ich eher glaube- einfach noch nicht im Sale . :-/ Sehe bisher nur olle Kamellen oder uninteressantes Zeug . 
<s> Vielleicht mal den vorangegangenen Kommentar lesen . ;) 
<s> Ist das ein langweiliger Sale ... 
<s> Omerta werde ich höchstwahrscheinlich eh nie spielen , aber da es kostenlos ist ... 
<s> Wo bleibt der Stinktiersimulator mit Shooterelementen ? 
<s> Eine Meldung über den Release von Civ I oder II auf GOG wäre mir deutlich lieber . ^^ 
<s> Ich auch nicht . Allerdings war ich damals beim katastrophalen AC- und Siedler-Release nicht dabei , wo die Server wohl tatsächlich alle naselang ausgestiegen sind . 
<s> Toll , da kann sich FromSoftware also weiter ausruhen und " nach Alternativen umsehen " , anstatt mit Dark Soul 1 endlich in die Pötte zu kommen . 
<s> Der Trailer sieht schon nett aus . Doch gerade bei den Siedlern brauche ich seit dem zweiten Teil ... okay , seit dem Remake eigentlich keinen weiteren mehr . Aber schauen wir mal , was da bahnbrechendes kommt . ;) 
<s> Die Preise sind völlig indiskutabel . Aber auch generell kann ich mit Rent-a-Game wenig anfangen . Spiele sind für mich einfach kein zeitlich befristeter " Fast-Food-Dienst " , bei dem ich mir um Nutzungszeiten Gedanken machen will . 
<s> Stimmt , schon schlechter geklickt . ^^ 
<s> GZ ! 
<s> So mies ? Okay , schlecht hatte ich ja irgendwie schon erwartet , aber das ? 
<s> Die schleppende Entwicklung ist einfach nur traurig . Sie sollen sich mal eine Scheibe bei den Entwicklern von Space Engineers abschneiden . Dort erfolgen Patches im Wochenrhythmus und mit seiner kompletten Physik- und Deformationsengine ist das Spiel trotz Early Access auch noch Lichtjahre voraus . Beispielweise Weltraumkämpfe mit Raketen die Löcher in Raumschiffe reißen ? Spektakuläre Kollisionen zweier Schlachtschiffe mit verformter oder aufgerissener Außenhülle ? Kein Problem - und das natürlich mit selbstgebauten Jägern oder Schlachtschiffen und glaubhafter Flugphysik . Dagegen wirkt Minecraft leider wie ein statischer Klotz . Dabei hat es damals mit so viel Potential begonnen . :/ 
<s> Technik , hmm . Du siehst also die Landschaft in Wow und denkst dir dann was ? 
<s> Ausgerechnet Wildstar . ^^ Den Comic-Stil wie auch das Welt- und Charakterdesign allgemein finde ich einfach nur grässlich . 
<s> Weil Schläuche kein / kaum RPG-Feeling aufkommen lassen . Das hat z. B. schon das erste Vampire nicht geschafft , FF13 später oder ein ME ebenfalls nicht . Nicht alles muss Open World sein , RPGs mMn zumindest in Teilen schon . :) Und wieso hat das was mit der Entwicklung moderner Rollenspiele zu tun ? Diverse Klassiker verfügen über einen ( mal mehr oder weniger eingeschränkten ) Open-World-Ansatz . Ich plädiere jedenfalls für einen gesunden Mittelweg , der die Vorzüge beider Stile ( Führung & Freiheit ) kombiniert . Ganz so , wie es ein vernünftiger Meister in einer Pen & Paper-Runde halten würde . ;) 
<s> " Kundenverarsche " weil ein Spiel möglicherweise auf weiteren Plattformen erscheint ? Verstehe . Oo Die News hier suggeriert , dass eine mögliche NextGen-Version mit grafischen Verbesserungen einhergehen würde . Davon steht zumindest in der angegeben Quelle nichts . 
<s> Wo bleibt eigentlich eine PC-Version von DD ? 
<s> Der Gesamteindruck ist oft stimmig , einzelne Texturen oder Objekte sehen jedoch für sich betrachtet oftmals ziemlich alt aus . Das fällt besonders in Bereichen auf , die ohne schöne Lichteffekte auskommen müssen . 
<s> Plattform passt , Spiel nicht - GGG lieber einlagern . ^^ 
<s> Die Stelle in der Wüste von New Mexiko , an der E. T. und Co. lagen , ist ja jetzt wieder frei ... 
<s> Was du nicht sagst . ^^ 
<s> U7 vergessen oder gibt es das tatsächlich nicht ? 
<s> Dann ist das Teil schlagartig nicht mehr lieferfähig . Schließlich stürmen dann alle Interessenten die Shops , die genau darauf warten . =) 
<s> Och , auf dem ollen Megadrive gab's auch einige schöne Spiele . Ich habe mich aber auch für Rebel Assault entschieden . ^^ Optisch hui , spielerisch pfui - letzteres hat bei so viel hui aber keiner gemerkt . ^^ 
<s> OVP hat zwei Bedeutungen . =) 
<s> Vielleicht ist ihm aufgefallen , dass er ohne TV keine PS4 braucht . ^^ 
<s> Ich warte bis herausragende Exklusivtitel " voll lieferfähig " sind . ;) 
<s> Was wohl Gründe hat , sonst hätten sie ja eine . ;) 
<s> Sie haben nicht lang genug nachgedacht , sonst hätte es den WiiU-Release ohne Spiele nie gegeben . 
<s> Wieso will niemand ein weiteres Prime ? Oo 
<s> Meine Version liegt im Sideboard , zwischen 2 und 4. ;) 
<s> Ich meine mich zu erinnern , dass die normale Version schon recht teuer war . Wenn ich mich nicht irre , waren es 140 DM . 
<s> Nicht alles ist ein RPG . ^^ Nintendo selbst nennt es recht passend ein First Person Adventure . 
<s> Für mich klingt der Haltungswechsel schon nervig - zumindest wenn man ständig umgreifen müsste um Standardfunktionen ausführen zu können . Die intensivere Auseinandersetzung mit Samus ' Charakter klingt hingegen klasse . In bisherigen Teilen war die Dame ja ziemlich blass . Vielleicht ist das auch der Grund , warum sich manche Fans an der Darstellung störten ? Ihr selbstgeschaffenes Bild von Samus aufgrund der spärlichen Informationen war möglicherweise ein anderes . 
<s> Warum meckern eigentlich alle für Other M ? Das hat seinerzeit doch ganz gute Bewertungen bekommen . ( Kenne es nicht , mein letztes Metroid war Corruption . ) 
<s> Ja , leider . Und es wird schlimmer und schlimmer . Da braucht man sich nur mal kurz in den Hauptstädten aufhalten und bekommt die schiere Masse an möglichen und unmöglichen Mounts zu sehen . Was da teilweise für ein unpassender Mist bei ist . Hach ja , Classic :  Die Nachtelfen hatten ihre Säbler , die Menschen ihre Pferde etc. und ganz Verwegene ritten auf den Mounts einer anderen Rasse der gleichen Fraktion oder auf dem Winterquellfrostsäbler umher . Früher war nicht alles besser , aber das schon ! 
<s> Ich wollte das Spiel nicht schlechter machen , als es ist . Es ist wohl ganz gut , wenngleich auch kein Oberhammer . Der Punkt war eher , dass es einem ( MS ^^ ) schon zu denken geben sollte , wenn ein lediglich guter Multiplattformer das meistverkaufte Spiel einer neuen Plattform ist , anstatt herausragende oder gar bahnbrechende Exklusivtitel , die als Systemseller fungieren könnten . 
<s> Ein mäßiges Multiplattformspiel an der Spitze ? Das sagt doch mal was aus . ^^ 
<s> Ihr verpasst nichts , ehrlich . 
<s> Generell schon , speziell auf diese Inhalte hier kann ich jedoch gut verzichten . 
<s> Solange der Unterhaltungswert stimmt , ist es doch egal , ob es für das große Ganze eine Rolle spielt oder nicht . In der Zeit hätte auch einfach kein Halo kommen können . ^^ 
<s> Ich bleibe stark ( und schlage nur zu , wenn der Deal mich wirklich interessiert - jawohl ) . Der Punkt in den Klammern scheint nur leider durch niedrige Preise beeinflussbar zu sein . ^^ 
<s> Das haben Spiele ganz allgemein ( bis auf wenige Ausnahmen ) so an sich . ^^ Jedenfalls bei einer bestimmten Betrachtungsweise . Das genannte " Fett " hat mich allerdings auch nicht schlechter unterhalten als die Filetstücke . 
<s> Tolle Optik , nur diese Edelsteine passen so gar nicht . 
<s> Immer diese Vorwürfe . ^^ Freu dich doch lieber darüber , dass Nintendo erkannt hat , dass keiner ihre Hardware ohne vernünftige Spiele haben will . Auch wenn ich den Kauf ( noch ? ) nicht in Erwägung ziehe , muss ich zugeben , dass sie langsam interessant zu werden scheint . 
<s> Der Stil gefällt mir . Ich hätte aber auch nichts gegen einen düsteren gehabt . So langsam wird die WiiU ja doch ein klitzeklein wenig interessant . 
<s> Joar , macht einen guten Eindruck . Ansonsten habe ich das gleiche Problem . ;) 
<s> Sieht ja nicht berauschend aus . 
<s> Sieht schon mal aus wie immer ... 
<s> Als DLC / Addon hätte ich mir das ja noch gefallen lassen ... 
<s> Nachts im Dschungel ist es nun mal düster . ^^ 
<s> Und ich dachte gerade es würde einen neuen Teil von Little Big Adventure geben . Oo Schad , den Strickjungen können sie behalten . ;) 
<s> Und tolle Zwischensequenzen gucken ! 
<s> Jetzt wird Next Gen / die PS4 interessant . 
<s> Interessanter Stil gepaart mit weniger interessantem Gameplay - Teil 2. War mir zu viel trial and error . Nachdem ich mich an der Optik sattgesehen hatte , war ich raus . 
<s> Naja , EA-Versionen kann man doch ganz unverbindlich drauflosspielen , bissl ausprobieren , experimentieren und sich den " ernsthaften " Durchgang für den Release aufheben . Je nach Genre finde ich sowas gar nicht schlecht . Kommt natürlich auch immer auf den Zustand der EA an . 
<s> Ist zwar nicht mein Spiel , für einen Handheld dürfte es jedoch optimal sein . 
<s> Schönes Video . Das wird die erste total conversion seit einer langen Zeit , die ihren Weg auf meine Platte finden wird . :) 
<s> Einerseits eine gute Entscheidung , andererseits würde ich am liebsten direkt loslegen , wenn ich das Theaserbild da oben sehe ... 
<s> Gratz :) 
<s> Hmpf , die Gemeinde Poing wollte ich gerade auch in einem Kommentar unterbringen , doch da war einer schneller ... 
<s> Hoppla , in der Spalte verrutscht ... 
<s> Ich glaube , dieses Mal kann ich getrost drauf verzichten . So viel Battlefield brauche ich auch wieder nicht . ;) 
<s> Ja , der Gamer ist schwach ... 
<s> Wozu die Nummer 2 wenn man auch die Nummer 1 haben kann ? 
<s> Aber denkbar knapp . :-/ 
<s> Hoffentlich kommt demnächst noch eine einfache kabelgebundene Variante auf den Markt . Bis dahin tut es auch der Vorgänger noch . :) 
<s> Ein Spiel für jedermann oder speziell für die Zielgruppe " Nickname : Wassili Saizew - Alter : 15 bis 20j . - bevorzugte Klasse :  Sniper " die die Killcam bestimmt voll krass finden ?^ ^ Ja , Klischee , alle über einen Kamm etc. - aber solche Spieler scheinen in MP-Shootern immerhin zu hunderten rumzulaufen . ;D Allein schon der Name des Spiels vermittelt ( mir ) diesen Eindruck . Ein gesehenes Herstellervideo stützt diesen noch zusätzlich . 
<s> Nur her damit . Da mir nur noch der optionale Boss " Finsterschleicher " fehlt , sind weitere Inhalte gern gesehen . In der Zwischenzeit sollte FromSoftware langsam mal GFWL aus DS1 rauspatchen . 
<s> Aber bitte direkt mit U- Booten . Assassinen , Templer und U- Boote ! Bezüglich der Namensrechte dürfte es da auch keine Probleme geben , wenn man das Teil " Assassin's Creed :  Silent Hunter " nennt . =) 
<s> Okay , ist er jetzt dafür verantwortlich , dass Unity gegenüber AC4 so langweilig und wie ein Rückschritt wirkt ? Hoffentlich nur , weil noch einige Killerfeatures ganz bewusst zurückgehalten werden . 
<s> Wie kommst du denn darauf ? 
<s> Zwischendurch Steam mal neu gestartet ? Müsste dann dauerhaft drin sein . 
<s> Komisches Ding . Gefühlt wurde es ein , zwei Tage nach Release heftig Let's played und dann war's wieder Still um die Ziege . 
<s> Er könnte beispielsweise etwas über Speedruns schreiben ... 
<s> Da ist vor allem nichts Neues bei . Verzichten fällt da leicht . ^^ 
<s> Möchte das Spiel ( auch ) witzig sein ? Ich hatte bisher nicht den Eindruck , habe aber auch noch nicht viel davon gesehen . Wie passen Gegnerbezeichnungen wie " Fiesling " oder " Trottel 3.0 " ins Bild ? 
<s> Wenn sie die Tugenden des Vorgängers übernommen / weiter ausgebaut haben , kann eigentlich nichts mehr schiefgehen . Ich freu mich drauf . :) 
<s> Vermutlich wird es einfach in Relation zur Zeit gesehen : " Unter 21 Minuten " verliert halt deutlich an Reiz , wenn dafür Fehler in der Software ausgenutzt werden . Ich fand die News ab da auch uninteressant . 
<s> Hmm , bin noch unschlüssig . =) 
<s> Ich sehe in den Neuauflagen gutes Material für den nächsten oder übernächsten Steam-Sale . ;) 
<s> Das erste Buch ist super , stimmt . Metro 2034 fand ich eher schwach . 
<s> Aber ein RDR , das gibt es nicht ! ;) Warum sind Konsolen nix für dich ? 
<s> Hat ein wenig was von Äpfel und Birnen . Origin ist nicht nur eine Verkaufsplattform , sondern quasi EA selbst - also beispielsweise auch Mass Effect , Battlefield , Dragon Age und Titanfall . Eine Plattform , die bei jedem Retail- oder Onlinekauf mitverkauft wird . Durch die folgende Bindung an Origin wird der Gebrauchtmarkt nahezu ausgehebelt . Daher rentiert es sich für EA wohl allemal Origin zu betreiben , denn die Onlineverkäufe -egal wie gut oder schlecht sie sein mögen- sind eben nur ein Teil des Ganzen . Und davon müssen sich nicht mal etwas abdrücken , wie es z. B. bei Steam der Fall wäre . 
<s> Ich würde mir Aces of the Deep bzw. Command Aces of the Deep auf GOG wünschen . Imo die beste Uboot-Sim ever . =) 
<s> Ich frag mal nach . ^^ 
<s> Deshalb hab ich ja gerade wieder Lust auf das Spiel ! Die GS ist schuld . ^^ 
<s> Hmpf , hätte ich eig. sehen müssen : Bei diesem Deal hatte ich Heroes Chronicles - All Chapters mitgenommen . :( 
<s> Nicht mitbekommen . :-/ 
<s> Kein Wunder , es gibt auch keinen . ;) Ich hab lediglich Bock auf HL und das ist leider nicht im Angebot . Und ich habe keine Lust das komplette Battle Isle Paket zum " Vollpreis " zu kaufen , wenn mich davon nur ein Titel interessiert . 
<s> Schade , hätte spontan Lust auf History Line . ;D 
<s> Tower of Souls ?! http://hol.abime.net/1481 ( Sieht verdächtig nach einem Dark Souls für Amiga aus ^^ ) 
<s> Stimmt , hätte man machen können . Das Vietnam Addon war , wie auch schon BC2 , ziemlich spaßig . Bei einem neuen Ableger kann man jedoch mehr einnehmen und dafür wiederum DLCs verkaufen . ^^ 
<s> Bitte mehr RDR und weniger GTA-Grütze , danke ! =) 
<s> Ob ich noch mal reingucke ? Je länger ich mir die reinen Panzergefechte ( bis Tier II ) angeguckt habe , desto schlechter fand ich diese im Vergleich mit dem großen Konkurrenten . Die Maps waren nicht doll , das Fahrverhalten ebenso wenig . Manche Reparaturen sollten Minuten dauern , wo man nur rumstand . Onehits kamen gefühlt viel zu häufig vor etc. .. - klar , die Flieger ändern daran jetzt auch erst einmal wenig , könnten das Spielerlebnis aber schon ein Stück weit verändern . 
<s> Schön für Ubi . Ich hingegen warte noch immer darauf , dass von denen mal wieder ein Spiel erscheint , dass mich so rrrrichtig interessiert . Insbesondere deren AAA-Kram finde ich durch die Bank uninteressant . Klasse ist jedoch , dass sie von Zeit zu Zeit mit kleineren Produktionen neue Wege beschreiten . 
<s> Sicherlich nicht ganz uneigennützig , aber dennoch eine schöne Aktion , da es sich nach wie vor um ein gutes Spiel handelt . 
<s> Also bei GTA ist es ziemlich sicher dieser Gangsterquatsch , womit ich rein gar nichts anfangen kann . Den vierten Teil habe ich angewidert nach kürzester Zeit zur Seite gelegt . Außerdem finde ich Großstädte in der heutigen Zeit als Spielplatz auch eher langweilig . Mein letztes GTA , womit ich noch Spaß hatte , war Vice City . Das Szenario war aufgrund des gewählten Zeitabschnitts interessant . San Andreas oder GTA5 haben mich nicht angesprochen . Bei Watch Dogs kommen wahrscheinlich Zeit , Städteszenario und für mich uninteressantes Hacken zusammen . Irgendwie so muss es sein . ^^ 
<s> Reizt mich irgendwie nicht . Ein Testvideo bei der Konkurrenz und der Test hier konnten daran auch nichts ändern . Ob es am Szenario liegt ? RDR und Saints Row gefallen mir schließlich , GTA hingegen nicht . 
<s> Stimmt ja , das gab es ja auch noch . Könnte ich bald mal wieder installieren . 
<s> " echte retro fans spiele die alten spiele auf der original hardware " Also die echten kann man von den unechten anhand der Hardware unterscheiden ? Interessanter Ansatz , danke dafür . 
<s> An der Änderung war ja die pöse Wii mit der Fuchtelsteuerung schuld . War das nicht sogar so , dass Twilight Prinzess auf der Wii sogar komplett spiegelverkehrt ( zur GC-Version ) ist ? 
<s> Stimmt , im Produktvideo sieht man gut , wie der Heckspoiler in der Höhe verstellt wird . Dann ist das leider doch keine Einstellmöglichkeit für unterschiedlich große Hände . 
<s> Kenn 'sch nich . ^^ 
<s> So wie ich das sehe ist die obere Maus verstellbar . Glaube bei Computerbase habe ich weitere Bilder gesehen , wo die Handballenkappe weiter ausgefahren war . 
<s> Besonders klasse finde ich , dass man die original Controller verwenden kann . So muss man sich nicht mit minderwertigen Eingabegeräten rumschlagen . Dazu noch HDMI ... hmm . Echt interessant ! 
<s> Hände vorm Zocken waschen ! =) 
<s> 3.0 ? Zufällig eine Rechtshändermaus ? Das dürfte dann die Explorer sein . Die IntelliMouse Explorer gab es auch schon in früheren Versionen zeitgleich zur " normalen " IntelliMouse , jedoch eben ausschließlich für Rechtshänder . Die normale ist hingegen für beide Hände geeignet . 
<s> Mir ging es speziell um den Xbone-Controller und ob sich dieser für einen Linkshänderumbau eignet . ( Falls im Video was davon zu sehen sein sollte , muss ich das beim Überfliegen verpasst haben . Sry . ) Die Buttons vernünftig auf die linke Seite des Controllers zu bekommen / zu verbauen , stelle ich mir schwierig vor . Man müsste schon sehr viel an der Schale rumbasteln . Dass es mittlerweile ausgeklügelte Geräte gibt , ist mir nicht zuletzt durch die Berichterstattung auf GG bekannt . :) 
<s> Ob sich das ebenfalls mit den Xbone-Controller realisieren lässt ? Ich kanns mir fast nicht vorstellen . 
<s> Warum nur hat MS die Produktion der IntelliMouse 1.1 eingestellt . Eine bessere Maus hat es nie gegeben . :-/ 
<s> Machen wir irgendwas abgefahrenes , schön bunt und mit vielen Kanten und dann schreiben wir " für Gamer " drauf und verdoppeln den Preis ! 
<s> " schädlichen Symbolik " - schönes Oxymoron 
<s> Was kann das Spiel dafür , dass du mit den falschen Leuten verkehrst ?^ ^ 
<s> Vorverkauf ... doll . ^^ 
<s> Eine gute Sache ! Scheint aber nur für rechte Hände geeignet zu sein . 
<s> Schade , hätte ein schönes Quasi-Xwing-vs-TieFighter für gelegentliche Raumschlachten werden können . :-/ 
<s> Und die Aussicht ! ^^ 
<s> Hin und wieder , ja . Daher reizt mich gerade auch http://store.steampowered.com/app/277630/ Soll laut GS ja nicht schlecht sein . 
<s> Nee , lieber nicht . ^^ Vermutlich ödet mich einfach die Spielmechanik nach einer gewissen , verglichen mit den Vorgängern kurzen Zeitspanne an . Wir schreiben halt nicht mehr das Jahr 2000 , dem Erscheinungsjahr von D2 . Die Spiele haben sich weiterentwickelt , meine Ansprüche an diese ebenfalls . Dazu die ganzen Vereinfachungen , ein zu geschliffenes Spielerlebnis ohne Ecken und Kanten . Wahrscheinlich brauche ich davon aber ein paar um mit einem Titel länger glücklich zu sein . ^^ DS2 ist hier ein gutes Beispiel :  So packend und motivierend war D3 selbst mit dem durchweg guten Addon zu keiner Minute . 
<s> Ob es der Detailgrad auch in das Spiel schafft ?^ ^ 
<s> Ja hast du denn nicht gemerkt wie negativ sich das Scaling auf die Atmo auswirkt ? :D 
<s> Es gibt bessere mittlere Schilder , aber leider erst gegen Ende des Spiels . Das macht das Drangleic zu einer guten Wahl . 
<s> Wenn bei mir nur die Langzeitmotivation nicht schon wieder flöten gegangen wäre ... 
<s> Hoffentlich wird das was . Den Look finde ich jedenfalls 1A ! 
<s> Hmm , hab 2 jetzt durch und wollte demnächst wieder in 1 reingucken . Ist es so schlimm geworden ? In der Zeit nach dem Release war davon nichts zu spüren ... 
<s> Good News ! Nur warum fangen die erst jetzt damit an bzw. sind noch damit beschäftigt " nach Wegen " zu suchen ? Macht es doch wie beim Nachfolger . 
<s> Ich auch . ;D 
<s> Blauer Panzer ! * kotz * Wenn Mario Kart , dann Super Mario Kart. :D Ein neues Zelda mit vernünftiger Optik ( Stil : Twilight Princess ) wäre schon eher ein Systemseller . 
<s> Die Optik gefällt ! 
<s> Bis auf den Punkt zur Grafik ( die Flora ist ganz nett , extreme Bodenkanten oder polygonarme Felsen finde ich da schlimmer ) stimme ich zu . Im Augenblick nervt mich das Interface : Wenn die Gegner schon mit riesigen Texten eingeblendet werden , würde ich gern die Transparenz der Schrift regeln können . Dazu habe ich in den Optionen leider nichts gefunden . Am liebsten wäre mir weniger Text ( lässt sich ja machen , etwa nur die Panzerbezeichnung oder Entfernung ) bei geringer Transparenz . Ach , und was sollen diese in der Gegend rumballernden NPC-Panzer , die außer Bodenwellen eh nix treffen ? Stört einfach nur . 
<s> Download läuft , ich bin gespannt . Danke für die Antworten . :) edit : Fängt ja gut an : Ich sag " Panzer fahren " und das Programm schlägt mir ein Flieger-Tutorial vor . ^^ Im Anschluss folgte immerhin das richtige Tutorial . edit die II . mit dem Fazit nach einigen Runden : Man kann die Panzerschlachten spielen und es sieht auch nett aus ( abgesehen von einigen wirklich hässlichen Bodenkanten , da hilft dann auch die Masse an Gräsern nicht mehr ) , aber so wirklich gepackt bzw. mit cleveren Gameplay überrascht hat es mich nicht . Kurz : WoT ist ( noch ? ) besser . WT ist wohl eher eine Alternative für Spieler , die auch an der Fliegerei interessiert sind . 
<s> Du bist da nicht alleine . Halo bietet wirklich solide Shooterkost , aber gerade für eine Exklusivgeschichte finde ich die Serie dann doch eher schwach . Lässt man Sonys Titel in den Vergleich einfließen , wird das Bild noch deutlicher . 
<s> Frage von jemanden , der gern WoT spielt : Kann man WT vernünftig spielen , wenn man die Flieger komplett ignorieren und nicht ins Cockpit steigen möchte ? 
<s> Helau ! 
<s> Ich bin kein großer Halo-Fan , finde die Shooter jedoch ganz okay . Sogar dieser Top-Down-Ableger ist für die 2 € , die es im Sale gekostet hat , recht unterhaltsam . Hätte ich nicht gedacht . Lässt sich zwischendurch wunderbar spielen . 
<s> Leider nicht . 
<s> Jap , sehe ich mittlerweile auch so . Das Addon hat zwar frischen Wind reingebracht und eine deutlich rundere Sache aus D3 gemacht . Wirklich groß ist die immerhin deutlich gestiegene Langzeitmotivation aber nach wie vor nicht . 
<s> " From Outer Space " kann gerne dahin zurückkehren , wo es herkam . ;) 
<s> Warum nicht ? Der Hype ist doch längst vorbei . ^^ 
<s> Gut zu wissen . Ich kann mit dem Szenario schon nichts anfangen . 
<s> Du wirst wohl recht haben , aber das kannst du oben auf dem Bild schon erkennen ? Interessant . ^^ 
<s> Was ist grün und wird auf Knopfdruck rot ? 
<s> Das Video erinnert schon entfernt an Dark Souls . 
<s> Ist Saints Row - The Third dann uncut ? Edit : Wohl eh zu spät . Bei SR3 steht außerdem leider " Germany will be provided with a specific version of Saints Row 3 - Full Package . " dran . 
<s> " Die Anpassungen sind exklusiv in der deutschen Version enthalten " So formuliert , dass es fast schon positiv klingt . ^^ 
<s> Ja , alles sehr herzlich hier . ^^ Fans ist es nun einmal nicht egal , wenn " ihre " Marke für billigen oder unpassenden " Kram " herhalten muss . Das gehört zum Fan-Dasein einfach dazu . ;) Solche Problemchen bekommt man nicht , wenn man auf frische Namen setzt . Darauf lässt sich auch bauen . 
<s> Und ich hab noch überlegt , schreibste was oder nicht ... ^^ 
<s> Von diesem Spiel habe ich damals zwar ganz am Rande etwas mitbekommen , mich damit näher befasst oder es gekauft habe ich jedoch nicht . Das wird jetzt nachgeholt . Der GOG-Release hat es mir wieder in Erinnerung gerufen und seitdem habe ich ein Auge drauf geworfen . 
<s> Lieber ein älteres RDR als dieser GTA-Mist ! =) 
<s> Dann hätte man für ein billiges Browserspielchen genauso gut einen anderen Namen wählen können , mit dem man den Fans des Originals nicht so vor den Kopf stößt . Aber das ist Ubisoft vielleicht auch herzlich egal . 
<s> " Das neue Anno , mannomann ! " 
<s> Schade , dass ich damit einfach nicht warm werde . Dabei klingt ein kostenloser MP nachträglich echt gut . Andere Entwickler würden sich sowas für einen Nachfolger aufheben . 
<s> Okay , danke für die Infos . Ich weiß jetzt auch nicht genau , was ich eigentlich erwarte . Doch was ihr mir geschildert habt , lässt in mir nicht den Wunsch aufkommen , eine neue Runde zu starten . Mich stört wahrscheinlich , dass die Idee der RPG- und Survival-Elemente einfach noch nicht zu Ende gedacht wurde . Zumindest liest es sich so für mich . Eben Features ohne richtigen Nutzen , die eher für sich stehen , eigentlich überflüssig sind und aus dem Erlebnis nach wie vor keine runde Sache machen . Daher warte ich mal lieber weiter . ^^ 
<s> Ich habe die Entwicklung von Minecraft jetzt schon lange nicht mehr verfolgt . Ist das Spiel bzw. dieser Abenteuermodus mit Level-Ups , Nahrungsaufnahme und Co. mittlerweile fertiggestellt worden ? 
<s> Siehe News , die Farben gibt es für 49 $ Aufpreis . ;) 
<s> Dann ist der Preis aber amtlich plus 49 ! 
<s> " beim Kauf kann das gewünschte Stromkabel verwendet werden " - Sollte das " gewählt werden " heißen ? 
<s> Am Ende der doch nur vierstündigen Kampagne entdecken die Advanced-Warfare-Fighters die Citadel . ;) 
<s> Klingt für mich eher so , als würdest du über UT schreiben , anstatt über COD bzw. dass beides dasselbe ist . ;) 
<s> UT kann bleiben wo es ist , lieber ein neues Unreal ! 
<s> Stimmt , wie bei Guild Wars 2 reicht der Kauf des Spiels aus . 
<s> Ich weiß noch , wie ich damals im Saturn stand und die Heroes Chronicles - All Chapters Box mit den schönen , schmalen Pappschubern in den Händen hielt und hin und her überlegt habe . Damals habe ich mich schlussendlich gegen den Kauf entschieden . Für den Preis kann man das jetzt aber mal nachholen . :) 
<s> Nie mit warm geworden , aber mit Blackthorne und RRR . ;) 
<s> Dann würden sie jedoch , anders als bei Dark Souls und seinem Nachfolger , das Setting / Szenario wechseln . Ich vermute daher , es wird eher ein neues Souls bzw. eine neue Souls-Reihe . 
<s> Bis auf Orcs Must Die 2 für mich uninteressant . Und das muss ich jetzt auch nicht unbedingt haben , da ich den Vorgänger noch nicht mal mit entsprechender Spielzeit gewürdigt habe . 
<s> komfortabel :) 
<s> So gut , dass die Serie jetzt auf Eis liegt . 
<s> Heißt das , dass es ursprünglich etwas kosten sollte und nun übereilt und unfertig , dafür kostenlos auf den Markt geschmissen wurde ? Interesse hätte ich ja schon daran , unter diesen Umständen kann ich jedoch gut und gerne noch warten bis die Bugs beseitigt wurden . 
<s> Ich glaube , da setze ich mal aus . Kenne das Spiel nicht , aber das Theaserbild weckt jetzt auch nicht das Bedürfnis , dies zu ändern . ^^ 
<s> Hoffentlich war's das jetzt nicht mit dieser grandiosen Serie . :-/ 
<s> Ergonomisch gekrümmte Smartphones ! :) 
<s> Heute hat Steam einen Patch gezogen . Eventuell hinterlegte Patchnotes habe ich mir allerdings nicht angeguckt . ;D 
<s> Zum Glück haben sie keinen echten Knaller gefunden . ^^ 
<s> Ach ja , der Gameboy . Seinen ersten hat der kleine Maddccat damals im Flugzeug liegenlassen , inklusive dieser schicken Bauchtasche in schwarz-rosa und allen Spielen . Eine Nachfrage bei der Airline direkt im Anschluss blieb leider erfolglos : Nichts gefunden . An dieser Stelle einen schönen Gruß an den Mitarbeiter des Reinigungspersonals , der meinen Gameboy eingesackt ( und nicht gemeldet ) hat . Du hast einen Jungen um sein liebstes Spielzeug gebracht ! - . - Im anschließenden Urlaub gab es dann ein neuen und den besitze ich natürlich noch heute . ;) 
<s> Den Grafikstil finde ich großartig ! 
<s> Das Video sieht wirklich vielversprechend aus . Hoffentlich können sie damit endlich wieder an Divine Divinity anschließen . :) 
<s> Kann man Hearthstone von der Auflösung her vernünftig auf dem iPad 2 spielen ? Habe da die Befürchtung , dass die Kartentexte nicht sonderlich gut lesbar sind ... 
<s> Zweimal drin gewesen , ein Spiel gekauft und am nächsten Tag zurückgegeben ( war doch geschnitten ) - meine GameStop-Story ^^ Die Mitarbeiter waren wirklich freundlich . 
<s> Hatte in den bisher gespielten 25 Minuten glücklicherweise keine Probleme . Hoffentlich bleibt das auch so . 
<s> Dabei lief WoW problemlos ... edit : ... okay , jetzt nicht mehr . ^^ 
<s> Auswandern ^^ 
<s> So ist es ! 
<s> Doch : Zeit 
<s> Meine mich auch an einen Gamestar-Test zu erinnern ... 
<s> Jap , ich auch . Den Nachfolger dann leider nicht mehr . 
<s> Da werden eine MMO-Propheten und -Forenmissionare , die das Teil seit Jahren als Retter eines ganzen Genres anpriesen , aber enttäuscht sein . ^^ 
<s> Da ich noch nicht in der Next-Gen angekommen bin , passe ich auch . ;) 
<s> Dem Anonymous geht es nicht um normal erspieltes Gold . Ansonsten siehe meine Antwort auf seinen Beitrag . 
<s> Es wurde und wird drüber geredet / geschrieben - Ziel erreicht . 
<s> Über die App bin ich vor einigen Tagen auch gestolpert , da ich bei dem Namen natürlich direkt an die Bücher aus meiner Schulzeit / Jugend denken musste . Zwei Bände fliegen hier auch noch irgendwo rum. ^^ Die App habe ich nur kurz angespielt , machte einen ordentlichen Eindruck . Beim Einsamen Wolf muss ich immer an den ersten Band denken . Ziemlich am Anfang , glaube in einem Waldstück , gelangt man an eine Weggabelung . Nimmt man da den falschen Weg , stirbt man ohne eingreifen zu können . Eine Fallgrube , oder so . Zack - Ende . Zumindest habe ich das so in ( nicht sonderlich positiver ) Erinnerung . Ansonsten hatte ich mit den Büchern damals aber viel Spaß . 
<s> Nicht meine Plattform . ;) 
<s> Vielleicht wird dort öfter mal aufgeräumt als in f2p . ^^ 
<s> Ist halt die Frage , wie du an das Gold gekommen bist . Rumlaufende Bots nerven und stören das Spielerlebnis , etwa so wie der 90er Mage-Bot in WoW vorhin , der mir alle Questsmobs vor der Nase weggebombt hat - wieder und wieder . Ferner glaube ich auch nicht , dass es andere Spieler stört , dass du durch den Einsatz von mehr Zeit auch mehr erreicht hast als diese . Mich jedenfalls nicht . 
<s> Stimmt nicht . 
<s> Sehr schön , spiele gerade den gelungenen Vorgänger . ;) 
<s> Ich warte weiter auf ein gutes Ps3-Angebot . ;) 
<s> Nach ein bis zwei let's plays verfliegt der Reiz . ;) 
<s> hoppla ^^ 
<s> Die Idee gefällt mir . Wenn das Teil ordentlich verarbeitet ist und vernünftig läuft , ist mir das allemal lieber als jeder flairarme Emulator . 
<s> Mit dem ersten Char musste man schon sehr sparsam sein , hat im AH verkaufen müssen , oder ist farmen gegangen . Durch normales Questen hatte man mit 40 nicht genug Gold beisammen , wenn man die Berufe auch nur ansatzweise mitgezogen hat . Ich war rund zwei Tage Elementare kloppen , weil deren Hinterlassenschaften sich gut an NPC-Händler verkaufen ließen . So war es jedenfalls bei / kurz nach Release . 
<s> ich passe :) 
<s> Kein Ding . ;D 
<s> Glückwunsch ! 
<s> Allerdings wenig , was die Spielerfahrung wirklich gestört hat . Spontan fällt mir nur der Ich-bleibe-jetzt-in -der -Hocke-Lootbug ein . Vielleicht noch die Pfützen in den Düstermarschen , die einen vom Mount geholt haben . Wobei dies ja eigentlich das typische Verhalten beim Kontakt mit Wasser war . Gab es sonst noch gravierende / nervige Bugs , die sich lange hielten ?^ ^ 
<s> Ich kann mich da an maximal vier Spieler , winzige Maps und Möglichkeiten , die Map völlig abzudunkeln , erinnern . Nicht sonderlich spektakulär . 
<s> Lol ?! Genau umgekehrt , gerade im Zusammenhang mit der News ... Man kann natürlich beides als Faktor heranziehen , an Verkäufe denkt man aber sicherlich deutlich eher . ^^ 
<s> Wieso geht es um Spielerzahlen ? Die News befasst sich mit verkauften Einheiten . Wenn mein Vorposter etwas anderes ausdrücken wollte , hätte er es vielleicht dazuschreiben sollen . ^^ 
<s> Ich frage mich , wie du darauf kommst ... 
<s> Nicht nur in deinen . 
<s> Bitte mehr Doom 1 /2 und weniger Doom 3. Danke . 
<s> Unterstellungen und Vorwürfe , dabei aber die Argumente für den eigenen Standpunkt vergessen . Nett . ^^ 
<s> Jedes Modul wird auf seine fehlerfreie Lauffähigkeit hin überprüft . =) 
<s> Die Erweiterung interessiert mich mehr als alle TESOs und Wildstars zusammen . ;D 
<s> Und als nächstes bitte eine ein Remake von Divine Divinity . =) 
<s> Ist auch an mir vorübergegangen . Ein Sale wirds richten . ^^ 
<s> Ich hab's auch schon ein paar mal in diversen Kommentaren erwähnt . Leider war das Interesse verhalten , was bei diesem schönen ( und kostenlosen ! ) Spiel echt schade ist . Außerdem ist es mal wieder ein schönes Beispiel dafür , wie mächtig das Adventure Game Studio ist , wenn man damit umgehen kann . 
<s> Wohl eher im Preis inbegriffen . ^^ 
<s> Oh , TESO ist ja 0 , 04 Punkte besser als RoS . =) 
<s> Große Zahlen zu einem großen Spiel ? =) 
<s> Er schrieb " ob ein Spiel gut GEMACHT ist , oder eben nicht " und das wird man bei typischen Genrevertretern wie eben TESO , die nötige Erfahrung und Vergleichswerte vorausgesetzt , schnell erkennen . Dass du dir mit EVE ein extremes Beispiel ausgesucht hast , kannst du dir vielleicht auch selber denken ... 
<s> Diablo III : 6.0 Diablo III mit Patch und Addon : 8,5 So in etwa würde ich werten . ^^ Das Hauptspiel habe ich schnell zur Seite gelegt , mich geärgert und lieber Torchlight 2 gespielt . Jetzt hingegen macht mir Diablo III mit all seinen Änderungen richtig Spaß . Wenn man jetzt noch den vierten Akt inhaltlich überarbeiten , die Längen aus der zweiten Hälfte des dritten Akts streichen und die alten Außenareale zufallsgenerieren würde ... 
<s> Auf den DLC kann ich wohl verzichten , da ich mit dem Hauptprogramm schon nicht so richtig warm werde ... 
<s> Es geht ihm nicht um Endgame und Maxlevel , sondern eher um die technische Umsetzung , die Güte der einzelner Gameplay-Elemente , Immersion , Sound , Grafik , Freiheiten , Bedienbarkeit etc. - eben all jene Elemente , die man schon relativ früh beurteilen kann . Schlechter Umgangston hin oder her , so falsch liegt er da nicht . 
<s> Immerhin sind die Baustellen bekannt . ^^ 
<s> nicht ganz soviel -> kaum etwas =) 
<s> PSX =) 
<s> Naja , wenn man keine technische Benachteiligung möchte , ist man bei den Konsolen ohnehin falsch . Nein , ich mag die Dinger auch , ist aber doch so . ^^ 
<s> Eigentlich schlägt er vor , sich eine PS4 zu kaufen . Der Rest ist erst einmal Utopie . ;) 
<s> War wohl eine Kombination aus Gewöhnung , größerer Darstellung , kleinerer Monitore und anderer Darstellungstechnik . So unangenehm wie der Aprilscherz war nicht mal CGA in türkis-pink . ^^ 
<s> Ich fand die Lesbarkeit damals auch in Ordnung . Keine Ahnung wie mein Empfinden da heute wäre , ich habe schon länger nicht mehr vor einem C64 gesessen . ^^ Bilder im Netz zeigen jedenfalls , dass Kontrast und Größe der Buchstaben für eine vernünftige Lesbarkeit ausreichend waren . 
<s> Wäre die Schrift früher so mies gewesen , hätten wir heute keine Computer mehr . ^^ Gut , dass das nur ein Scherz war . Wobei , der GG-Claim erinnert ja schon noch ein wenig daran . :) 
<s> Nö , die ganze Oberwelt ist bis auf einige zufällige Spots statisch im Hauptprogramm . 
<s> C :\ _ " cd gamersglobal " C :\ GAMERSGLOBAL > _ " dir " DIRECTORY OF C :\ GAMERSGLOBAL . .. DATA GG EXE SETUP BAT INFO TXT 3 FILE ( S ) 3 DIR " gg.exe " 
<s> Glaube ich nicht . Es war ja exklusiv , weil es bisher nur über den Win8 Shop bezogen werden konnte . 
<s> Ich bin beeindruckt . Nein , nicht von Diablo - von deinem Kommentar ! Oo 
<s> War wohl auch nicht das Ziel . ^^ 
<s> Hmm , möglich . ^^ 
<s> Nie von gehört . Taugt es ? 
<s> 2008 ? Hä ? :D Aber auch 08. 05. 1998 kommt kaum hin , da wir es ebenfalls ganz normal im Laden gekauft haben . An den Einkauf kann ich mich sogar noch recht gut erinnern . 
<s> Das muss ein einsamer Spielerechner sein . 
<s> Passt nur auf , dass ihr euch beim Austoben nicht den Kopf an der Xbone stoßt . 
<s> Ich weiß schon , warum ich diesen Modus meide . ^^ 
<s> Hmm , wie schnell nach Veröffentlichung ist er auf dem Index gelandet ? Ich kann mich jedenfalls noch gut daran erinnern , dass Teil 2 im Freundes- und Bekanntenkreis wie eine Bombe eingeschlagen ist . Die verdiente Aufmerksamkeit hat er bei uns jedenfalls bekommen . ^^ 
<s> Mir fällt geraden nichts ein , dass noch weniger Aussagekraft hätte als diese Zahl . ^^ 
<s> Das große Konkurrenzblättchen sagt , dass es gar nicht so schlecht ist . ^^ 
<s> Den zweiten Teil könnte ich demnächst auch mal wieder einlegen . Der sollte auf der PS3 ja problemlos laufen , oder ? Ich hab jedenfalls keine Lust dafür extra die PS anzuschließen . ^^ 
<s> Ich habe den Langzeitspielspaß deshalb erwähnt , weil er im Hauptprogramm schlicht fehlte . Mir ging es darum , dass der Abenteuermodus nicht vergessen werden sollte , da er mMn für Diablo III noch bedeutender als eine neue Klasse oder ein neuer Akt ist . 
<s> Gratz :) 
<s> Du hast den neuen Spielmodus vergessen , der für ordentlich Langzeitspielspaß sorgt . Den gibt es auch nur mit Addon und er ist jetzt quasi das Herzstück von Diablo III . 
<s> Au ja , ein Civ , dass in Echtzeit läuft ! :D 
<s> Schönes Spiel und der beste Teil der Serie . 
<s> Geht mir auch so . 
<s> Zum Glück hat D3 damals keine 10 bekommen , sonst hätten wir jetzt ein Problem . ;D 
<s> Zu aufwändig , wären ja direkt zwei User gewesen . ;) Außerdem bin ich davon ausgegangen , dass dies der schnellere Weg ist . 
<s> Ich war mal so frei euch wegen der genannten Wertung zu melden . ;) 
<s> Also dürften die meisten MMORPGs die GamersGlobal-Bewertungsskala sprengen . World of Warcraft : 18,5 /10 . Da kann man ja viel mehr machen als nur Monster totklicken . ;D Wertungen dürften immer auf das Genre bezogen sein . D3 macht da im Vergleich mit der direkten Konkurrenz eine gute Figur und hat deshalb auch eine hohe Wertung verdient . 
<s> Jetzt fehlt der Maßstab . ^^ 
<s> Er hat keine Entscheidungsfrage gestellt . ;D 
<s> Das hat uns noch gefehlt ! ^^ 
<s> RoS ist schon ziemlich gut , keine Frage . Und die im Text aufgeführten Punkte kann ich soweit auch nachvollziehen . Dennoch habe ich das Gefühl , dass die Endnote ( ja ja total wichtig , diese Zahl ^^ ) zu hoch angesetzt ist . Ist sie mir jedenfalls - ich hätte gut einen Punkt weniger vergeben , denn Umfang und Innovation könnten größer sein und wegen der Tatsache , dass so manche Änderung aufgrund der Schwächen / Versäumnisse des Hauptprogramms längst überfällig war . Aber egal , RoS ist so oder so sehr spaßig . ;) 
<s> Jap , zudem ist es relativ knackig . Definitiv kein besonders geeigneter Titel für Touchscreens . 
<s> Besser schon , doch . Abstürze hatte ich z. B. schon länger nicht mehr . Kuriose Situationen gibt es aber noch immer : Ich schieße zuerst auf den Gegner , der dann die Waffe nach unten reißt in den Boden schießt und ich sterbe . Beim Gegner steht dann in der Killcam , dass dieser noch volles Leben hat , obwohl ich auch getroffen habe . Auch wird man noch immer getroffen / erschossen , wenn man schon hinter der Deckung ist . Dadurch fühlt sich das Spiel , obwohl die Steuerung sehr direkt wirkt , ziemlich schwammig an . Wenn man ohne ausgeprägten Wettkampfgedanken und Blick auf die K / D an das Spiel rangeht , kann man aber trotzdem Spaß damit haben . 
<s> Von der mobilen Variante höre ich gerade zum ersten Mal . Oo 
<s> Jap , die Erfahrung durfte ich heute auch machen . ^^ 
<s> Einiges davon gibt es noch heute . ^^ 
<s> Nö , ich hab eben eine legendäre Level 66 Quelle für meinen Mage gefunden . ;) 
<s> Ich muss mir wohl mal ein Let's Play dazu ansehen , da ich noch immer nicht weiß , was ich von diesem Titel halten soll . ^^ 
<s> * mitmach * 
<s> Der Name ist wohl beim Abendessen entstanden , kurz nach der Shark fin soup ... 
<s> Die englischen Spieler haben wahrscheinlich alle schon beide Next-Gen-Konsolen zuhause und nehmen dann natürlich auch die Version , die nach Next-Gen aussieht . ;) 
<s> Auch spielerisch erinnert dieses schöne Spiel an die Klassiker von Sierra . ;) 
<s> definitiv 
<s> Entlockt mir bislang nur einen Gähner . Da hat man mit dem Vorgänger Mut bewiesen und die Serie weiterentwickelt und jetzt soll ich demnächst wieder durch Großstädte ( oder gar nur eine Stadt ? ) klettern ? Hab ich eigentlich schon genug und ich habe nicht mal alle Teile gespielt . ^^ Aber gut , ist ja nur ein Video . Mal abwarten , was da noch so kommt . :) 
<s> Natürlich spielt der Umfang auch eine Rolle , da bereits produziertes aber nicht verwendetes Material direkt in den Nachfolger fließen kann . 
<s> Weil ? 
<s> Unser Dank gebührt AMD . ^^ 
<s> Ein kleiner Köder für Diablo3-Spieler . Warum auch nicht ? Man kann ja nicht nur Legendaries farmen . ;) 
<s> Ist bekannt , ob es davon eine PC-Version geben wird ? 
<s> Die Verfügbarkeit der PS4 interessiert mich erst , wenn wir uns über eine nennenswerte Anzahl wirklich guter Exklusivtitel freuen können . Solange kann ich warten . 
<s> Wieso ? Sieht man doch . Du musst den Controller nur umdrehen . ^^ 
<s> Interessant ist anders ... 
<s> Wie schlimm . ^^ Solche Praktiken sind doch fast schon üblich . Jetzt sieht es halt etwas schlechter aus , na und ? Hauptsache die Qualitäten ( wie stimmige aber nicht unbedingt herausragende Grafik , Gameplay etc. ) der Reihe bleiben bestehen . 
<s> Glückwunsch :) 
<s> Die bisher beste Version ist die für die Wii . ( GC-Version mit zusätzlichen Inhalten der PS2-Fassung , Breitbild , Controllerwahl ) 
<s> Der blonde Jüngling da oben auf dem Bild -nein , nicht Florian Pfeffer- sieht ja mal sowas von unsympathisch aus . * schnüttel * Da muss ich direkt wieder an Hope und Snow * doppelschüttel * denken . Nee , lass mal . FF ist wohl einfach nichts für mich . ;) FF7 fand ich bei Release ja schon mäßig ... 
<s> Da spiele ich lieber mal wieder UFO . Sieht ja zum Abgewöhnen aus . ^^ 
<s> Meine Wii meint , ihre Version des Spiels wäre die beste . Fuchtelsteuerung und so , muss man erlebt haben . Ja , zugegeben , ich habe mich damals damit ködern lassen . Dass das Bild auf modernen TVs so mistig ist , konnte ich zu diesem Zeitpunkt nicht ahnen . Heute würde ich dieses tolle Spiel gern noch mal in schön und scharf spielen . :) 
<s> Ganz schick , aber auch gut ? Ich bin auf erste Tests und Vergleiche mit herkömmlichen Eingabegeräten gespannt . 
<s> Gratz 
<s> Und wenn ich ein vernünftiges Retail-Angebot sehe , wirds ein Exemplar mehr sein . ;) 
<s> Das Teaserbild ist schrecklich . ^^ 
<s> Ergono-was ?! =) 
<s> Gefällt mir . Bitte einen schönen SP mit passender Story entwickeln . :) 
<s> Ich lasse mich lieber erst mal vom Spiel überraschen bevor ich mir einen Guide angucke . ;) 
<s> Solche Rechnungen sind absoluter Humbug . 
<s> Die Screenshots haben auf mich eher eine abschreckende Wirkung . ^^ Mit dem bunten Comiclook komme ich klar , doch wirkt alles so beliebig und teils japanisch-albern . 
<s> Eben . Gibt ja genug brauchbare Alternativen . Oder man liest die schöne Buchvorlage ( ein weiteres Mal ) . :) 
<s> Für mich auch nicht . Die Klasse hat mir damals Diablo 2 ziemlich versaut . Erst Jahre später hab ich beim Spielen einer Amazone festgestellt , dass nur der Paladin und nicht das ganze Spiel langweilig ist . ^^ 
<s> Unter 20 € ... hm , unter 30 € wäre jetzt schon drin . ^^ 
<s> Kauf es halt woanders . ^^ 
<s> Jap , die Marketing-Aktion von 2010 . Mit dem Schließen der alten Seite ( inklusive missverständlichem Text ) und dem Start der neuen hatte man damals die Betaphase verlassen . Vermutlich hat LLive da etwas durcheinander geschmissen oder die Auflösung der Aktion nicht mitbekommen . 
<s> Hm ? Daran kann ich mich tatsächlich nicht erinnern . 
<s> Witzig , dass ausgerechnet du hier mit Scheuklappen anfängst . Oo 
<s> Lieber spiele ich ein gutes MMORPG , als dass ich in einem schlechten wohne . ;D 
<s> Der nächste Deal kommt bestimmt . ^^ Ich würde mich freuen , wenn FromSoftware endlich mal GFWL rauspatchen würden ... :-/ Oder ist das klammheimlich schon passiert ? 
<s> lol :D 
<s> Hier : http://hukd.mydealz.de/deals/dark-souls-pc-prepare-to-edition-zum-tiefpreis-von-3-99-322441 Leider nicht mehr aktuell . 
<s> Da er nachtaktiv ist , müssen wir uns noch ein wenig gedulden . Der Falke ist wohl eher eine Eule . ^^ 
<s> Jap , ich habe schon Angebote für 3 , 99 € gesehen . 
<s> Ah , du meinst bestimmt ... * Falknerhandschuh anzieh * 
<s> Es ist einfach ein ganz anderer , reizvoller Ansatz . Die Atmosphäre ist in beiden Souls ohnehin spitze . 
<s> Man kann auch ohne Ahnung diskutieren . ^^ 
<s> * rumfuchtel * 
<s> Hmm , auch nach dem Test ist das Spiel nicht interessanter geworden . ^^ 
<s> Sowas sollte man doch in den Optionen einstellen können . Oo 
<s> Eigentlich sind es die Scheiben , die man ohne e und mit Bindestrich schreibt . ^^ 
<s> Keiner denkt an die lieben Großeltern ... 
<s> Aber , aber ! Laut Popup beim Origin-Login wartet doch dein Titan schon auf dich . =) 
<s> Wird vermutlich bei g2a gewesen sein . 
<s> Selbstverständlich sind alle anderen Versionen unbrauchbar . ^^ 
<s> Was sind Blueray-Filme ? ;D 
<s> Jap , ich habe es auch nur kurz angespielt und für unglaublich öde befunden . ^^ 
<s> Gratz 
<s> Die beiden Stronghold machen in der HD-Variante auch heute noch gehörig Laune . :) 
<s> Schade . So bleibt die beste Version wohl die Uncut für die Wii und ich kann mir den Kauf sparen . 
<s> Nix für mich . 
<s> Und wenn sie andere erheitert ? =) 
<s> Es geht nicht um " fundamental wichtig " , sondern um " fundamentale Kernfeatures " . Und dazu hat bei der Souls-Reihe der MP schon immer gezählt . ;) 
<s> Welcher Scheiß ?^ ^ Du meinst diesen zugegebenermaßen recht einfachen Port eines fantastischen und außergewöhnlichen Spiels ? Wo ich noch einen kleinen Download zusätzlich tätigen kann , wenn der Port besser als auf den Konsolen aussehen soll ? Ich muss bekloppt sein , mir sowas gefallen zu lassen . ^^ 
<s> " Ich trolle nicht , ich bin so verschroben ! " ;D 
<s> Er trollt halt gern . Der Vorgänger kann ja auch gar nicht hervorragend gewesen sein und so ... 
<s> Ist vorbestellt . Den einen Monat kann ich auch noch warten . 
<s> So hat eben jeder seine Meinung . ;) Und nee , nicht der Ist-Zustand wurde so bezeichnet , sondern der letzte ihm bekannte / erlebte Zustand . Andernfalls macht die Frage wenig Sinn . 
<s> Das ist meine Einschätzung der aktuellen Version verglichen mit dem Release . 
<s> Nicht " ist " - war ! * rolleyes * 
<s> Der Baum hätte ja wenigstens bissl wackeln können . ^^ 
<s> Jap , mach mal . Das Spiel ist jetzt ne ganze Ecke besser als die ursprüngliche Fassung . Am linearen Ablauf wird sich aber leider erst mit dem Adventuremodus ( Addon ) etwas ändern . Ich würde es aber nicht von der Disk installieren , sondern mir den Battle.net-Clienten runterladen ( falls noch nicht vorhanden ) und darüber dann D3 ziehen . Jedenfalls wenn du eine zeitgemäße Anbindung hast . 
<s> Jap , so würde ich es auch ( noch ? ) sehen . :) 
<s> Anscheinend kann man aus der Serie ja doch ein brauchbares RPG machen . Nur blöd , dass ich mit der Vorlage gar nichts anfangen kann . 
<s> Läuft das Spiel auf einer PS3 , läuft es auf allen . Läuft das Spiel auf einem PC ... na ? Die Modularität des PCs ist zugleich Fluch und Segen . 
<s> ... sprach derjenige , der diesen hervorragenden Titel nicht gespielt hat . Ein Spiel ist mehr als nur das technische Grundgerüst und der einzige Mangel ließ sich mit einem winzigen Download beheben . Problem gelöst , Spiel super ( was es auch ohne Fix schon ist ) . ;) 
<s> Ich finde die Maussteuerung viel schlimmer . Die bekomme ich nie so eingestellt , dass sie sich halbwegs normal bzw. wie in anderen Shootern anfühlt . Muss mich daher nach längerer Pause erst wieder daran gewöhnen . 
<s> lol :D 
<s> Ach , was sich heutzutage alles " Rollenspiel " schimpft ... 
<s> Dein Pech , alle anderen haben ein hervorragendes Spiel gespielt . 
<s> Bestimmte Spiele / Genres erfordern passende Eingabegeräte , weshalb ich es nicht noch mal extra erwähnt habe . Der Xbox360-Controller ist ja quasi schon PC-Standard , ob man will oder nicht . ^^ 
<s> Gratz :) 
<s> Zu der Zeit habe ich wohl noch einen weiten Bogen um BF4 gemacht . War das der Mexiko-Preis ?^ ^ 
<s> Ich habe es zuletzt vor rund einem halben Jahr über den Bildschirm meiner Frau flimmern sehen . Von der Optik war ich nicht geschockt aber doch überrascht , dass diese stärker als erwartet gealtert ist . Stimmig wirkt sie nach wie vor und stören tut es mich ohnehin nicht . Bei dem Alter darf das Spiel gerne etwas angestaubt aussehen . Glücklicherweise hat das Spiel ja andere Qualitäten als irgendein Grafikblender . 
<s> Zumal die Story von ME2 auf die Rückseite eine Briefmarke passt . Babysitten und Wunschfee für die Crew spielen fällt für mich jedenfalls nicht darunter . Da war der erste Teil noch ein ganz anderes Kaliber . 
<s> Naja , die Grafik sieht schon leicht staubig aus . ^^ Das kann man allerdings wirklich schnell wieder ausblenden . 
<s> Naja grausam , eher lieblos . Grausam war z. B. der Port von Resident Evil 4 , da fehlte unter anderem die komplette Beleuchtung . Für DS auf dem PC lädt man sich nen kleinen Fix runter und schon hat man die beste Version des Spiels . Fand ich jetzt weniger schlimm . ^^ 
<s> So langsam müsste mal wieder ein gutes Angebot für Premium her . 
<s> Abgesehen vom Faktor Zeit : Wenn die Qualität stimmt , das Spiel fesselt und regelmäßig neue Inhalte nachgeschoben werden , darf es gerne ein Abo sein . Wird TESO das schaffen ? 
<s> nicht hot 
<s> Ich werde demnächst auch noch mal reingucken , das neue Lootsystem interessiert mich schon . Dennoch glaube ich nicht , dass ich D3 großartig weiterspielen werde , da ich mich damals schon auf Level 60 hochgelangweilt habe und das Spiel einfach nicht besser werden wollte . Dennoch habe ich die leise Hoffnung , dass die ganzen Änderungen seit Release oder zumindest das anstehende Addon daran etwas ändern werden . 
<s> Sale-War !!! 
<s> Nur das liebe Konto nicht . ^^ 
<s> Und da der Preis so heftig ist , kann man augenscheinlich extrem attraktive Sonderangebote fahren : 50 % off und die Spieler kaufen in Scharen , obwohl es immer noch unverhältnismäßig teuer ist . =) 
<s> Jap , auch wenn das Spiel jetzt nicht ganz schlecht ist , soll es wohl einfach kein Thief mehr sein . Wobei den einzelnen Testern jeweils andere Aspekte negativ aufstießen . Petra bemängelt etwa den charakterlosen Protagonisten , Michael hingegen die fehlende Sandbox und die damit verbundenen Überlegungen , auf welchen Wegen man das Level angehen könnte . Umgehauen hat mich dann aber ein Screenshot mit dem Inventar im Windows- 8-Kachel-Design . 
<s> Gesagt , ( heute ) getan . ;) 
<s> Ach , im Singleplayer cheaten ist doch völlig okay . ^^ Andere Befehle oder Mods , die einem das Leben in Himmelsrand erleichtern , nutze ich auch nicht . Aber dieser eine muss schon sein , da das Taschenmanagement schlicht nervig ist . Der Verkauf ist tatsächlich ein Problem , da die Händler selten wirklich liquide sind . Aber da mich der Plunder ja nicht weiter behindert , macht es auch nichts , wenn ich damit noch länger durch die Gegend laufe . ^^ 
<s> Für das X einfach eine Zahl eingeben , die dann zu deiner tatsächlichen Traglast addiert werden soll . ;) 
<s> Nett . Würde ich aber genauso wenig wie das Original heute noch spielen wollen . Bei A Link to the Past sähe die Sache aber schon wieder anders aus . :) 
<s> Aus diesem Grund spiele ich Skyrim nur mit dem Konsolenbefehl " player . modav carryweight x " . Ich kann doch nicht das ganze tolle Zeug liegen lassen ! :D 
<s> Ah sehr schön , einige Stunden zuvor hatte ich mich noch gefragt , was PB wohl gerade entwickeln und hier ist auch schon die passende News . Schade , dass es kein richtiges Gothic wird . Ich hatte eigentlich angenommen , sie hätten wieder Zugriff auf die Marke . 
<s> Jap , aber nur bis Comanche 3 / Gold . 
<s> Uppsala ist eine Stadt in Schweden . ^^ 
<s> Das Video schafft echte Vorfreude ! =) 
<s> Wer Software installiert , hat selten Lust und Zeit mal eben ein halbes Buch zu lesen . ^^ 
<s> Jap , geht mir auch so . Alles schon mal gehört / gelesen und hier im Kommentarbereich freuen sich gerade auch alle wie Bolle , doch mich reizt da nichts von . ^^ 
<s> So ein grüner Rucksack muss natürlich auch gebalanced werden - das dauert ! 
<s> Wobei TES2 Augenwischerei ist , denn im Gegensatz zu Skyrim ist das meiste zufallsgeneriert . 
<s> Und noch mehr Bugs . =) 
<s> In der Zeit wird er niemals alle Wei. .. =) 
<s> Ich kann zwar ohnehin nicht nachvollziehen , wie man dieses MMORPG mögen bzw. länger spielen konnte , aber für diejenigen , die trotz aller Schwächen Spaß dran hatten , sind die Änderungen wohl echt bitter . Was man so liest , sind derzeit so einige langjährige Spieler unzufrieden . 
<s> Haha , niveauloser Kundenfang ? Es gibt nicht nur einen Teil gratis und den Rest muss man sich dazukaufen , sondern das ganze Produkt ! Damit kann man sich durchaus zufrieden geben . Zwingt dich doch keiner im Anschluss DK2 zu kaufen . Und selbst wenn dadurch das Interesse am Nachfolger geweckt wird , gibt es den gerade im Angebot ( kaum mehr als nen Euro ) . Niveauloser Kundenfang sieht ganz anders aus . Eine Meinung akzeptieren und nachvollziehen können , sind übrigens zwei Paar Schuhe . Darfst deine gerne haben , musst dich aber auch nicht wundern , wenn du diese hier zur Diskussion stellst und gegebenenfalls auf Unverständnis stößt . Das kann übrigens jedem hier passieren . Nicht , dass du dich noch angegriffen fühlst . ^^ 
<s> Gar nicht . Du sollst sie kaufen ! 
<s> Uninteressant . Macht aber nix . ^^ 
<s> Noch ein Hinweis zu Dungeon Keeper :  Sobald ihr im Spiel seid , könnt ihr mit [ ALT ] + [ R ] die Auflösung wechseln . 
<s> http://www.gamersglobal.de/news/82444/gog-dungeon-keeper-gratis-dd-und-valentinstag-aktionen#comment-1064876 
<s> Dann würd ich mich über den Kauf von wenigen Tagen jedenfalls weniger ärgern . ^^ 
<s> Was wäre Online-Gaming doch schön , wenn dies Realität wäre . ^^ 
<s> Hmm , verstehe ich das richtig ? Wenn ich DK schon habe , bekomme ich einen Geschenke-Code für DK , was es jetzt eh gratis gibt ? Oo 
<s> Neue alte Spiele kommen bestimmt . ;D 
<s> Gut , dass du darauf hinweist . Die Seite hatte ich ganz vergessen . Den Patch für DK2 habe ich gerade installiert , funktioniert tadellos . Danke . :) 
<s> Gerade auf Win8 .1 ausprobiert - läuft . :) 
<s> Ob eine potentielle Windows-Version wieder nur unter Vista läuft ? Oder Windows 8.1 ? ;D 
<s> ME1 gibt es mittlerweile auch für die PS3 . 
<s> Da sind mal ein paar schöne Angebote bei . Medal of Honor : Allied Assault mit den beiden Addons , Magic Carpet Plus und Dungeon Keeper 2 nehme ich mal mit . :) 
<s> Für f2p gibt es einen Menüpunkt im Reiter Spiele : kostenlos spielbar . ^^ 
<s> Hoffentlich nicht . Wenn man sich auf einer Veranstaltung nicht benehmen kann und rausgeworfen wird , gibt es auch kein Geld zurück . ^^ 
<s> Das würde WoW-Spielern nie passieren ! :D 
<s> Das Problem muss an dir liegen . ^^ 
<s> Gerade mal in ein Let's play reingeschaut : Gut , dass das Teil völlig an mir vorbeigegangen ist . Wat 'n Kappes . ^^ 
<s> Stört mich auch nicht , dank Chrome . ^^ 
<s> Das sind ja ganz ansehnliche Wertungen . Überrascht mich ein wenig , da ich mir nicht so recht vorstellen kann , in ein RPG einzutauchen , wenn mich das Spiel permanent mit Zeitdruck nervt . 
<s> Jap , Teil 1 ist wirklich spitze . Liegt auch noch auf dem Stapel der Spiele , die ich mal beenden müsste . ^^ 
<s> Ganz spontan fällt mir die Demo zu Mass Effect 3 ein . ;) Ob es danach noch welche gab , kA . 
<s> Sieht das nicht aus wie die PC-Version ?^ ^ 
<s> Sieht ja ganz gut aus , nur konnte mich L4D schon nicht lange fesseln . Befürchte hier ähnliches . :-/ 
<s> Der Horny würde sich prima als EA-Maskottchen machen . 
<s> " Wer die beiden ersten Teile der Saga gespielt hat , für den ist Lightning Returns Pflichtprogramm . " Leider hat's mich mitten im ersten Teil verlassen und meine Motivation da weiterzuspielen ist so gut wie nicht vorhanden . Dann doch lieber Ni No Kuni ! =) 
<s> Im Gegensatz zum Original , wovon ich auch noch einige Hefte der 90er im Keller habe , hab ich die hier nie gelesen . Mir war aber auch gar nicht bewusst , dass es eine neue PowerPlay gibt . 
<s> Die Hoffnung hatte ich vor einiger Zeit auch , doch leider scheint diese Ader bei mir Ende der 90er geplatzt zu sein . ^^ Dabei habe ich das Genre echt mal geliebt . The Book of Unwritten Tales habe ich sogar angespielt und für ganz gut befunden , Satinavs Ketten hingegen hat mir trotz DSA-Setting keinen Spaß mehr gemacht . Andere aktuelle Adventures würde ich schon nicht mehr anfassen , da mich deren Setting ( z. B. Deponia : Wer will schon auf einer Mülldeponie spielen ? Maschinarium : Trostlosigkeit in grau und braun ... ) so gar nicht anspricht . Lediglich das oldschoolige und kostenlose ' Heroine's Quest : The Herald of Ragnarok ' ( http://www.crystalshard.net/hq.htm ) , welches sehr an die guten alten ' Quest for Glory ' -Teile erinnert , konnte mich noch fesseln . 
<s> Stimmt . Das Fehlen einer Laufanimation ist schon hart und ein echter Atmosphäre-Killer . :/ 
<s> Ach , so schlecht ist die Grafik doch gar nicht . Klar , die Animationen könnten besser sein , aber das Problem hatte die Serie eh schon immer . Find die Beleuchtung da störender , alles so hell bzw. blass . Und in der Ferne geht man immer zu weiß über , anstatt ins Schwarze , wie es beispielsweise für Höhlen mit geringer Beleuchtung angemessen wäre . Etwas sonderbar . 
<s> ME wurde von Teil zu Teil schlechter , Dragon Age -was man nach zwei Teilen bislang sagen kann- ebenfalls . Jetzt mit diesem MP-Unsinn um die Ecke zu kommen , lässt nicht unbedingt auf Besserung hoffen . Aber mal abwarten , vielleicht schaffen sie ja beides : Einen fantastischen SP und einen wirklich optionalen MP ... 
<s> Ja , ich weiß . Habe zwar beide noch nicht angespielt , kenne aber Gameplay- und Testvideos . MWO fand ich da interessanter . 
<s> Und das gleich zweimal . ^^ 
<s> Das Konzept klingt ja sehr interessant . Hoffentlich hält das Spiel dann auch den Erwartungen stand . Irgendwie muss ich bei diesem Spiel an System Shock 2 denken ... 
<s> Ich würde wohl auch eher zu MechWarrior Online greifen , wenn mich der Mechjieper packt . 
<s> Verzichte , kann mit diesen Spielen nichts anfangen . :) 
<s> Habe es mir vor zwei Wochen günstig geschossen und schon einige Zeit im Spiel verbracht . Wegen der kindgerechten Optik hatte ich es schon nicht mehr auf dem Radar , aber bei dem Preis einfach mal mitgenommen . Und was soll ich sagen :  Die Entscheidung war goldrichtig , das Spiel ist wirklich klasse . Und an den Grafikstil gewöhnt man sich auch . ;) 
<s> Jahr ?^ ^ 
<s> Jap , gut möglich :  Stalker - Call of Pripyat kommt gut weg , der erste Teil mit Mods ( und weil es das erste Spiel seiner Art war ) auch . 
<s> An dieser Stelle hatte ich mich auch gewundert : Ein Kommentar ist zwar auch eine Reaktion , aber wohl nicht das , was man unter einer " Reaktion auf Kritik " versteht . 
<s> Erinnert mich an das geniale Fake-Cover : http://www.demonews.de/userContent/Articles//stalkerboxshot.jpg 
<s> Vielleicht ein Grund doch endlich mal Darklands auszuprobieren ? 
<s> Gerade mal bissl umgesehen : Clear Sky kommt in diversen Foren eher am schlechtesten weg . ^^ 
<s> Welcher Teil ist der beste ? 
<s> Und mich " Drakensang " Online , auch wenn es nicht von EA ist . :-/ Jetzt hat es die alten Dungeon-Keeper-Fans erwischt . Wer ist als nächstes dran ? Kommt da nicht noch ein Panzer General Online ? Glanzvolle Namen für Softwaremüll heranziehen kann man ja noch viele ... 
<s> Schon ewig nichts mehr von gehört und auch nie angespielt . Läuft das ? 
<s> Solange der Wiederspielwert stimmt ... 
<s> Und wer soll das bezahlen ? =) 
<s> Ich schließe jetzt einfach mal von mir auf andere : Aber sicher kann man das ! Schließlich ist der erste Teil der beste . :) Ich habe zwar nur die PC-Version und den Xbox-Port der ursprünglichen Version für die 360 , aber insbesondere die PC-Fassung ist wirklich gut gealtert und hat mir Ende letzten Jahres noch viel Spaß gemacht . Bezüglich der Steuerung kann ich leider nur bei diesen Versionen mitreden : In beiden Fällen hatte ich nichts auszusetzen . Das dürfte bei der neuen Version nicht anders sein . 
<s> Wie gut für mich , dass ich nur Civ 1 und 2 wirklich mag / mochte . ^^ 
<s> Schade . Das Spiel , was mich nicht interessiert , erscheint ohne und das interessante mit Uplay . :( 
<s> Da kann ich meine Waldelfe weiterspielen , sehr schön . Fraglich ist nur , ob ich auch genügend Zeit dafür hab . :) 
<s> Könnte ich ja auch mal wieder reingucken ( PC-Version ) und den Jagdtiger aus der Garage lassen , doch derzeit fesselt mich Planetside 2 im F2P-Sektor viel zu sehr . Aber demnächst ! 
<s> Bei einem Exklusivtitel einer neuen Gen hätte ruhig mehr drin sein dürfen . Naja , bis ich mit der restlichen Kampagne von Teil 3 und der kompletten des 4. Teils durch bin ( liegt noch eingepackt hier rum ) , gibt es wahrscheinlich schon Forza 6 und 7. ^^ 
<s> Jap , ist absolut positiv zu bewerten . 
<s> Hmm , ( neue )  Brille ?^ ^ Falls du das wirklich ernst meinen solltest . :D Ich mag auf dem iPad jedenfalls nicht mehr lesen als unbedingt nötig , da es doch verglichen mit Papier oder Readern anstrengender ist . 
<s> Das wird doch nix . ^^ DN3D ist doch jetzt über Steam MP-fähig . Reicht ! :) 
<s> Teilweise zumindest . Trotzdem stört mich dieses Ganz-oder-gar-nicht-Geschäftsmodell ein wenig , wenn ich im Monat nur für wenige Stunden Zeit und Lust für so ein Spiel habe . Im Vergleich zu F2P ist das aber noch das geringere Übel . Am besten wäre es , wenn man einfach beides anbietet , etwa so wie in AoC . 
<s> An die Animationen in Warhammer erinnere ich mich nicht mehr . So peinlich wie in LotRO sind sie in TES glücklicherweise bei weitem nicht . 
<s> Lass mal , irgendwann spiele ich das olle Ding vielleicht noch mal weiter , laufe durch diese hübschen Schläuche und führe Kämpfe mit diesem sonderbaren Kampfsystem gegen noch sonderbarere Gegner ( Sanischleim * kotz *) . Da darf ich mich doch jetzt nicht spoilern . ^^ 
<s> Das Ganze auf dem optischen Niveau bzw. in der Engine von Dragon Age und wir können noch mal drüber reden . =) Die Infinity Engine hingegen konnte ich noch nie ab ! 
<s> Oh , Overlord wollte ich doch schon immer mal spielen . :) Dazu noch Dirt 3. Gekauft ! 
<s> Dieses Quartal hätte man mit einem würdigen Dragon Age 2 , welches mittlerweile auch mehr als reichlich Entwicklungszeit gehabt hätte , besser aussehen lassen können . Aber das musste man ja schon vorher mit der heißen Nadel stricken . =) 
<s> Sinnfrei lustig . =) 
<s> MB ! Megabyte ! :P 
<s> Geht mir auch so ! 
<s> Jap , muss reichen . ^^ 
<s> Hoffentlich kommt das auch zu uns , da ich weder einen 3DS noch eine WiiU besitze . So bleibt mir vorerst nur Monster Hunter Tri . Ein F2P Monster Hunter kann ich mir gut vorstellen , dank World of Tanks und Planetside 2 störe ich mich auch gar nicht mehr so sehr an diesem Geschäftsmodell . 
<s> War nicht mal die Rede von Monster Hunter Online ? Schon lange nichts mehr von gehört ... 
<s> Gut so ! 
<s> Aber was für ein Prachtexemplar ! =) 
<s> Schön , dass dieser Modus endlich kommt . Der Nationen-Mix war anfangs schon gewöhnungsbedürftig . ^^ 
<s> Stimmt . ^^ Dabei wollte ich mir das trotzdem immer mal angesehen haben . Naja ... 
<s> Die " unterirdische Qualität " ist mir bislang nicht untergekommen . Ganz im Gegenteil :  Die vier Xai-Mäuse ( Vorgänger der Sensei ) , die bei mir und Bekannten im Einsatz sind , wie auch die drei 4HD Mauspads sind von hervorragender Qualität und halten jetzt schon ewig . 
<s> Läuft ! * freu * 
<s> Ja , geh mal schlafen . Und dann lies dein albernes Blutwurstgesabbel noch mal . Vielleicht findest du dann auch die Stelle , worauf sich das " müssen " bezieht . Nachgefragt habe ich übrigens auch nur ein Mal , nicht mehrfach . Meine Vermutung habe ich dir deshalb geschildert , damit du verstehst , was du für einen Unsinn hier gerade verzapfst . Leider vergebens . Ganz nebenbei :  Das war der Punkt worum es MIR ging ! Und für dein Problem , Emotionen und Geschmäcker nicht hinterfragen zu können , kann ich nichts . Das ist aber auch nicht Gegenstand dieser Diskussion gewesen , bis du um die Ecke gebogen bist . Sondern Spiele bzw. ein Spiel und sein Nachfolger und da können die meisten Menschen sehr wohl in Worte fassen , welche Mechaniken und Elemente ihnen gefallen bzw. missfallen . 
<s> Was willst du denn jetzt ? Was ich muss und was nicht , darfst du gerne mir überlassen . Aber ich kläre dich mal eben auf , wobei es mir eigentlich schon fast wieder zu blöd ist . Dennoch : Ich hatte vermutet , dass er speziell das Kampfsystem des ersten Teils meint , und das war eben wirklich nicht so prall . Da musste man noch im richtigen Moment mit der Maus klicken . Verpatzt man das Timing , war die Angriffsserie hinüber . Im zweiten Teil hat man dagegen auf ein typisches Kampfsystem , wie es in diversen Action-Adventures / -RPGs üblich ist , gesetzt , was in meinen Augen eine deutliche Verbesserung darstellt . Dies hätte ich gern so weitergeben . Es hätte ja sein können , dass ihm sowas eher zusagt bzw. dies auch sein Kritikpunkt ist . Sowas fällt bei Antworten wie 'weil 's scheisse ist ' aber flach . 
<s> Ach , ist der immer so ?^ ^ 
<s> Danke für diese aussagekräftige Antwort . ^^ Ich finde Äpfel auch besser als Birnen . 
<s> Falls man neben der ganzen Sammelwut dazu kommt , ist es mir demnächst sicherlich einen zweiten Blick wert . Immerhin habe ich auf einem Screenshot gesehen , dass man wohl auch Gemüsefelder anlegen kann . Solche Automatisierungen dürften den " Überlebensdruck " ein wenig rausnehmen , so dass man auch Zeit für andere Dinge hat . 
<s> Macht doch nichts , wird dann sicher für die Fusion kommen . ;D 
<s> Unsinn . Ich habe einfach keine Lust auf mehrere DRM-Systeme , schon gar nicht , wenn es bei einem Titel gleich zwei sind ! Uplay kam zu spät und kann sich in keiner Weise mit Steam messen . Daher Pech gehabt . Hat mit gut und böse wenig zu tun . 
<s> Daedalics Adventures interessieren mich zwar nicht die Bohne , was aber eher am Genre ( die 90er sind halt vorbei ) , als an der Qualität liegt . Einen geistigen Nachfolger der Nordlandtrilogie würde ich hingegen von Daedalic nur zu gern sehen . Okay , damit sollte ich den Einwurf mit den 90ern wohl noch mal überdenken , denn schließlich sind die drei DSA-Spiele ja auch Kinder dieser Zeit . ^^ Ach , und ich muss mich direkt noch ein weiteres Mal korrigieren :  Das kürzlich erschienene , kostenlose Adventure-RPG Heroine's Quest ( http://www.crystalshard.net/hq.htm ) gefällt mir extrem gut und passt sowohl optisch als auch Gameplay-technisch in diese Zeit . Vielleicht habe ich einfach nur genug von Adventures im Stile der alten LucasFilm / Arts-Titel . Die habe ich damals alle ausgiebig gespielt und sind eh nicht mehr zu toppen . 
<s> Und ich habe mich gestern schon gefragt : Wer ist eigentlich dieser JayZ ? Nie gehört . 
<s> Warum nicht ? 
<s> Uplay ? Verzichte . :-/ 
<s> Jap , ist ein sympathischer Lets Player . 
<s> Schicksalsklinge hat 90 % bei der PC Joker bekommen . Bei der ASM 11 von 12 und Playtime vergab 86 % . Nur die Powerplay fällt mit 78 % etwas ab . Demnach gab's schon einige " Mörderwertungen " . Erinnern konnte ich mich allerdings auch nur an die nicht ganz so pralle Wertung der Powerplay ... 
<s> Die eine Hälfte steht mit Blackguards ja schon . ^^ 
<s> Das ist doch der Test ?! Edit : Ach , du meinst sicherlich : Zeit den Test zu lesen . ^^ 
<s> " Zum anderen schadet deine Philosophie der ganzen Gaming Branche . " Ganz schön frech ihm das vorzuwerfen . Jeder Konsument kann frei entscheiden , was er zu welchem Preis wo und wie oft ( oder überhaupt erst ) kauft solange es entsprechende Angebote gibt ! Das Problem der Sales , sollte es tatsächlich eins sein , hätten die Hersteller und Händler größtenteils selbst zu verantworten . Erst sind die Raubkopierer die bösen , dann Gebrauchtkäufer und jetzt die Schnäppchenjäger . Langsam wird's albern . 
<s> Wie passend :  Der Fall Apple vs Mutter-Kind-Cafe Apfelkind war diese Nacht noch im Fernsehen und Teil einer Doku über Apple . 
<s> Das wäre spitze . Danke . :) 
<s> Danke . Gibt es irgendwelche Infos zur Steuerung ? 
<s> Zu viel Konsole für einen PC . 
<s> Mag ja alles sein ( finde den Stil jetzt nicht so dolle und angegriffen wurde ich auch schon ) , aber was mache ich in dem Spiel später ? Weiter von Busch zu Stein rennen und sammeln wie ein Irrer oder gibt es da noch deutlich mehr ? Ein paar Dinge bauen , etwa einen Zaun oder die benötigten Maschinen um andere Dinge herzustellen , reicht mir einfach nicht . Daher die Frage . 
<s> Wehe , meine neue Graka reicht nicht ! ^^ 
<s> Candy geschützt ? Wie konnte das passieren ? Oo 
<s> " Das ist im Bloodbowl-Multiplayer absolut in Ordnung , aber nicht in einem Singleplayer-Taktikspiel . " Hä ? Wohl doch eher umgekehrt ! Wer will schon im MP dank schlechter Zufallsergebnisse verlieren ? Da ist der Wettkampfgedanke doch viel stärker ausgeprägt . 
<s> Hoffentlich wird das was . So ein Spiel ist doch längst überfällig ! 
<s> Gut , dass da was unternommen wird ! 
<s> Hm , so gut ? Hab ich es möglicherweise nicht weit genug gespielt bisher ? Ich war eigentlich nur mit Sammeln beschäftigt und hab schnell die Lust daran verloren . Ändert sich das später ? 
<s> Ich weiß schon , warum ich da nie nach interessanten Titeln Ausschau gehalten habe . ;-) 
<s> Das Beste an dem Spiel war das Introvideo . Leider . Ach , und natürlich die Musik . Für mich muss es jetzt keinen Nachfolger geben . ^^ 
<s> Der erste Teil war ( und ist ) ein tolles Spiel , dessen PC-Version auch heute noch gut spielbar ist . Ich hatte vor Weihnachten jedenfalls wieder viel Spaß damit und bin auf das Remake gespannt . 
<s> Notfalls tut's bei diesem Spiel auch ein Sale . Ich finde 20 Euro auch vergleichsweise heftig , da ich sowohl die PC- als auch die Wii-Fassung bereits besitze . Für Erstspieler ist es jedoch ein brauchbares Angebot , da das Spiel an sich ja top ist . Das Verhalten von Capcom stört mich allerdings : Aus RE5 das bald abgeschaltete GFWL nicht rauspatchen aber hier erneut abkassieren wollen ... 
<s> Und ? Trotzdem gut ! 
<s> Ungeschnitten wäre es eine Überlegung wert . 
<s> Steam-Blitzangebot ? Da hab ich zugeschlagen . :P 
<s> Also hier rockt Windows 8.1 ! ;) 
<s> Du bist heute aber ganz schön " praktisch " . ;D Spiele dieser Machart kann's ruhig mehr geben , daher würde es mich freuen , wenn an dem Gerücht etwas dran ist . Und dann bitte wieder mit einem Nexus , als Hub für die einzelnen Welten . So ganz dran glauben kann ich aber auch noch nicht . 
<s> Wäre für mich schlicht und ergreifend der ultimative Grund eine PS4 zu kaufen . :) 
<s> Nimm Teil 1 für die 360 , der ist mMn eh besser und nicht so pseudo-cool . ^^ 
<s> Sobald Dark Souls davon befreit ist , stimme ich zu . ^^ RE5 wird notfalls wieder auf der Xbox360 gespielt . Der ganze Rest ist mir , soweit ich es aktuell überblicke , relativ egal . 
<s> Es gibt doch für alles Abnehmer . ^^ Die ersten beiden Teile habe ich mir ja noch gefallen lassen . Hinsichtlich des dritten teile ich jedoch seine Meinung . Mein derzeitiges Interesse an einem Nachfolger tendiert zwar gegen Null , angucken würde ich ihn mir unter einer Bedingung aber trotzdem : Es wird auf diese lächerlichen Synchronstimmen verzichtet . Diese Stimmen / Stimmlagen machen jede Atomsphäre zunichte bzw. klingen so bemüht lustig , das halte ich nicht mehr länger als 10 Minuten aus . 
<s> Ah , stimmt . Danke ! 
<s> Sieht schon etwas sonderbar aus , wie der Typ beim Rennen mit der Waffe rumrührt . Über den Titel habe ich mich bislang nicht informiert , daher die Frage : Wodurch soll sich das Spiel von anderen seines Genres abheben ? Das an COD erinnernde Gameplay kann es schon mal nicht sein . Mechs ? Die gibt es z. B. auch in Planetside 2 , dazu aber noch wirklich riesige Schlachten auf ebenso großen Maps mit Fahr- und Flugzeugen und koordiniertem Vorgehen . Oder soll es letzten Endes wirklich nur ein Call of Duty mit futuristischem Setting und Mechs werden ? 
<s> Mir stellt sich eigentlich nur die Frage , wie es mit Dark Souls aussehen wird . Ist da zufällig etwas bekannt ? 
<s> Eine gute Nachricht ! Und bis es soweit ist , wird einfach Blackguards gespielt . :) 
<s> Hauptsache da erscheint nach diesem Rückschlag überhaupt noch etwas Vernünftiges . MP kann es ja beim zweiten Teil geben , falls mein erster Satz wahr wird . Ich bin jedenfalls sehr gespannt darauf . 
<s> Schade , dass He-Man heute kaum noch eine Rolle spielt . Ein Open-World-Spiel a la Skyrim in der Grafik der Serie oder der Comics , die jeder Figur beilagen , wäre doch mal was . :D 
<s> Hä ? Was hab ich denn gerade geschrieben ?^ ^ 
<s> Man muss ja nicht gleich wissen was passiert , aber die durch die Entscheidung vorgegebene Richtung sollte im weiteren Verlauf doch klar wiedererkennbar und vorher zumindest im Ansatz zu erahnen sein . Andernfalls ist die Wahl doch irgendwie unbefriedigend . Gegen unerwartete " Nebenwirkungen " spricht ja nichts . 
<s> Sieht gut aus und ist vorgemerkt . Derzeit habe ich aufgrund von Blackguards aber keinen Bedarf . Wenn ich damit durch bin oder ein Sale kommt , könnte die Sache schon wieder anders aussehen . 
<s> Warum denn länger überlegen , wenn die Folgen eh nicht absehbar sind ? Wozu dann überhaupt Entscheidungen ? Man fällt doch eine Wahl aufgrund seiner Vorahnung . Ist mMn klar ein Minuspunkt . 
<s> Ach ja , die Jedis . ^^ Das inflationäre Auftreten derer in Filmen und Spielen nervt und ist nichts Besonderes mehr . :-/ Ein Grund , warum StarWars ( für mich ) so nachgelassen hat . 
<s> Es geht besser , klar . Probleme hatte ich damit aber nie . 
<s> Schlimmer als Episode 1 - 3 kann es ja nicht werden . Mein Interesse ist geweckt , ich erwarte aber besser mal nicht allzu viel . ^^ Egal , die alten drei Filme waren , sind und bleiben toll und an Karneval geht meine einjährige Tochter als Yoda , jawohl ! :) 
<s> Den Eindruck hat das Spiel von Anfang an ( und auch noch bei der Umstellung auf f2p ) auf mich gemacht . ^^ Animationen , Interface , Kampfsystem - mehr tot als lebendig . 
<s> Das Gefühl hatte ich bei TOR auch , doch dann war der Rendervorspann zu Ende und das grausige Spiel voller schlecht kopierter Mechaniken und langweiliger Dialoge tat sich mir auf . Nee , bei TESO ist mein Gefühl schon deutlich besser . ^^ 
<s> Wobei du bei AOC ja noch die Schlag- bzw. Blockrichtungen hast . 
<s> " Grausam " passt eher bei dem Interface von HdRO . Das ist optisch eine Katastrophe . ^^ 
<s> Also quasi ein Hybrid aus beiden genannten Spielen . 
<s> Wie fühlt sich denn ein verbessertes WoW an ? 
<s> Auf dem Amiga war Double Dragon damals ganz lustig , ebenso auf dem Gameboy . Ob ich da heute länger als 10 Minuten Spaß dran hätte , bezweifel ich allerdings . Wo wir gerade beim Amiga sind : Ich hätte mal wieder Lust auf ne Runde Silkworm . ^^ 
<s> Naja , besser als ein typischer PC sieht die eine oder andere " Box " schon aus . Und die Wohnzimmerkompatibilität ist höher - Ziel erreicht . Jetzt muss sich nur noch zeigen , ob es für solche Geräte einen Markt gibt . 
<s> " Du hast die Disc richtig herum eingelegt " 
<s> Jap , den ersten Teil mochte ich auch noch . :) 
<s> Jap , das gefällt mir sehr bzw. damit kann ich im Gegensatz zu Starbound und Terraria auch was anfangen . ^^ 
<s> Was sind schon Rehe , wenn man Dinos jagen kann ?^ ^ 
<s> Dafür ! Das Spiel hat ( te ) echt Potential . 
<s> Hmm , was ich davon bislang gesehen habe ( und das ist nicht viel , da der Funkte nicht überspringen wollte ) , waren Aufträge , die einzeln in die Mod geladen werden ... 
<s> Jap , ist kostenlos . 
<s> Frohes neues Jahr ! 
<s> Die DC ist damals komplett an mir vorbeigegangen . Dass eine solche Version existiert , ist mir erst Jahre später aufgefallen . ^^ 
<s> Teil 5 fand ich auch noch gut , ganz anders aber gut und habe ihn sowohl auf der 360 als auch auf dem PC mehrfach durchgespielt . Den 6. spiele ich gerade und er will mir einfach nicht so richtig gefallen . Bisher macht er einen höchst mittelmäßigen , ja geradezu belanglosen Eindruck mit Designentscheidungen , die ich nicht nachvollziehen kann . Etwa der Umgang mit den Kräutern oder das typische Shooter-Feeling ( Gehen + Schießen , Deckungssystem ) . Hoffentlich wird mein Gesamteindruck mit zunehmender Spielzeit noch besser . Aktuell habe ich in der Leon-Kampagne die 5 Glocken in der Kathedrale läuten müssen um einen Geheimgang zu öffnen ... 
<s> Habsch nit . Muss wohl YT herhalten . ^^ 
<s> Ich habe zuletzt das Remake auf der Wii gespielt und da ging die Steuerung eigentlich . Inwieweit diese von der Steuerung des Ur-Resi auf der PS abweicht , weiß ich allerdings nicht . Ist zu lange her , könnte ich aber auch mal wieder einlegen und mir das trashige Introvideo angucken . :) 
<s> Blackguards ist klasse ! Von Daedalic würde ich mir eine Neuauflage der Nordlandtrilogie wünschen . Oder von Radon Labs , doch die gibt es so ja leider nicht mehr . 
<s> Ehemalige Spieler der Mod und Neulinge nehmen die SA eben aufgrund des unterschiedlichen Vorwissens ganz anders wahr . Erstgenannte vermissen die zusätzlichen Inhalte der Mod , wissen wo sie was bekommen und haben schon nach wenigen Stunden keine Herausforderung mehr , da das Equipment stimmt und der Rucksack vor Lebensmittel überquillt . Die wenigen und dazu noch schwerhörigen Zombies sind im Vergleich zur Mod auch keine Bedrohung . Es fühlt sich in etwa so an , als würde man aus Monkey Island 70 % der Rätsel entfernen und bei den Wortgefechten nur eine Antwortmöglichkeit anbieten . Was bleibt ist ein kurzes und einfaches Vergnügen . :) 
<s> Das Video hat recht . :) Spaß kann man mit der aktuellen Version schon haben , doch nach wenigen Stunden hat man soweit alles gesehen und dann fehlen Herausforderungen bzw. Spielinhalte . Jetzt heißt es gespannt auf die nächsten Patches warten . 
<s> Bitte nicht ! 
<s> Ein frohes Fest ! 
<s> Oh , ein ganz Korrekter . Entschuldige bitte . Ja , lobenswert , diese Patcherei eines ursprünglich unspielbaren und teils einfach nur lächerlich anmutenden Produkts . Ich bin auch total begeistert . Als Fan der drei Originale kann ich sowas nur schwerlich ignorieren . Ich hoffe , du kannst mir das nachsehen . ;) 
<s> Ich kann dieser Vergewaltigung eines liebgewonnen Klassikers meiner Jugend nichts Positives abgewinnen . ^^ 
<s> Ich auch . Deshalb spiele ich auch weiterhin das Original . ;D 
<s> Die Freude war bei mir schon verflogen als ich vor Release die ersten Bilder sah . Meine Enttäuschung über das Bugdesaster bei Release hielt sich deshalb in Grenzen . ^^ 
<s> Dann ist doch alles gut . Für dich ist diese Version eben nicht gedacht . :) 
<s> Wenn es so wird wie Teil 2 und 3 ist mein Interesse relativ gedämpft . Lediglich der erste Teil war mMn großartig . 
<s> Hat man GfWL mittlerweile eigentlich aus dem Vorgänger rausgepatcht ? 
<s> Spec Ops klingt wie die Antwort auf die Frage , was es heute zu essen gibt . ^^ Dennoch ein gutes Spiel . :) 
<s> gerne :) 
<s> Da kann man Vaedian eigentlich nur zustimmen . Es sei denn , man möchte das Projekt unbedingt unterstützen . Du könntest dir ja mal OtaQs Let's Play angucken , um einen guten Eindruck des derzeitigen Entwicklungsstands zu erhalten : http://www.gamersglobal.de/video/user-video-dayz-otaqs-lets-play Besonders in Teil 4 wird die " Ernüchterung " recht deutlich . ^^ Falls du es trotzdem angehen möchtest , geh einfach auf einen Server und mach dich mit dem Spiel vertraut . Sterben gehört bei DayZ zwar über kurz oder lang dazu , du wirst aber höchstwahrscheinlich nicht direkt über den Haufen geschossen / geschlagen , denn die Welt ist ziemlich weitläufig . :) 
<s> Wirklich ... öhm ... nennen wir es mal " sinnhaft spielbar " ist es noch nicht . Ich habe es jetzt rund zwei Stunden angespielt und werde nun warten . Mit dem Kauf unterstützt man das Projekt bereits jetzt , sollte derzeit aber kein rundes Spiel als Gegenwert erwarten . 
<s> State of Decay ? 
<s> " Oh man , der Typ peilt nicht , dass man wirklich ne Batterie reinstecken muss . " :P Den Gedanken hatte ich so ähnlich eben tatsächlich , da mir die Batterie direkt aufgefallen ist . ^^ 
<s> Das weiße Bild ist sogar völlig kostenlos . 
<s> Bekomme gerade nur ein weißes Bild wenn ich zur Kasse gehen will ... 
<s> Die Patches sind nicht der springende Punkt ! ;) 
<s> Jedenfalls zu viele . ^^ 
<s> Ähnliches habe ich mich auch schon gefragt . ^^ 
<s> Hoffentlich wurde der Soundloop wirklich restlos ausgemerzt . Das war aber auch schon das einzige Problem , welches mich betraf . :) 
<s> Mir reicht schon das Video . Dabei hat mir das Teaserbild noch gefallen . ^^ 
<s> Finde die Länge auch okay , da stecken ja zusätzliche Infos drin . Die Reihenfolge allerdings nicht ganz so : Erst das Wichtige , damit der geneigte Leser nach dem Lesen der Headline bzw. dem Klick auf den Link auch direkt abgeholt wird und sich seine Infos nicht erst im Text zusammensuchen muss oder gar genervt wegklickt . :) 
<s> Deren Server spinnen gerade :-/ 
<s> Ich habe Darkout mittlerweile über 30 Stunden gespielt und im Gegensatz zu Terraria , wo der Funke nie überspringen wollte , gefällt es mir richtig gut . Dabei hatte ich zunächst angenommen , dass dieses Minecraft-artige Spielprinzip nach Minecraft nichts mehr für mich ist . Darkout hat mich eines Besseren belehrt , tolles Spiel ! Ich bin schon sehr auf den Multiplayer-Modus ( und die weiteren Inhalte ) gespannt . 
<s> Was du geschrieben hast , klingt so , als wäre es die derzeitige Preispolitik . ;) 
<s> Vollpreis ? 
<s> Dabei ist der Panther eigentlich recht angenehm zu spielen . :) 
<s> Die dürfen es weiterhin auf ihrer Wii spielen . :) 
<s> Ambitionierte PC-Spieler bevorzugen Chefsessel ! Da kann man ganz entspannt drauf rumlümmeln . ;) 
<s> Schöne Idee ! :) Der GBA im NES-Design hat mir schon gefallen . Ein 2DS im Gameboy-Look wäre noch besser . 
<s> Schade , mit großen Bildschirmen wäre der 2DS gar nicht so uninteressant . Vermutlich kommt Nintendo damit demnächst auch noch um die Ecke . 
<s> Hat der 2DS eigentlich die Bildschirme des 3DS oder 3DS XL ? 
<s> Werde mein Exemplar vermutlich kommende Woche am Hauptbahnhof mitnehmen . :) Ist bisher aber auch der einzige Laden , wo ich sie entdecken konnte . 
<s> Wichtiges zuerst ! 
<s> War ein ziemlich gutes Spiel mit für damalige Verhältnisse toller Grafik . Außerdem habe ich das Cover sehr gemocht . :) 
<s> Dein PC geht aus ? Oo Oder lediglich BF ? Bei mir passiert Letztgenanntes öfter mal während laufender Partien , eben so , als würde man BF manuell verlassen . Außerdem habe ich relativ selten Freezes mit Soundschleife , das Spiel kann ich dann glücklicherweise noch per Taskmanager beenden . Da ich mich über die Bugsituation noch nicht im Detail informiert habe , hoffe ich , dass es nicht an kaputter Hardware liegt . 
<s> Moordrohne ! :) 
<s> Och , eine Drohne mit ausfahrbarem Teleskopärmchen , welche die Klingel drückt und " Ihr Amazon-Paket ist da " in die Gegensprechanlage brüllt , wäre doch niedlich ... Wahrscheinlich hat die dann auch nen Schlitz auf dem Rücken , wo man die 5 Euro " Ab-18 -Strafgebühr " reinstecken kann . ^^ 
<s> Ich finde 50 -60 Euro für ein CoD- oder Sportspiel-Jahres-Update viel schlimmer . ^^ 
<s> Jap , die virtuellen Sticks sind ein Punkt . Hinzu kommt die Form der Geräte - eckig , flach , nicht sonderlich ergonomisch . Ich spiele allgemein schon nicht gerne darauf , solche Spiele -bei denen die Haltung der Hände ja quasi vorgegeben ist- allerdings noch weniger . Über einen eventuellen Steam- oder Konsolenrelease ist vermutlich nichts bekannt , oder ? 
<s> Bin noch unschlüssig . Es sieht ja wirklich nett aus , aber weder Smartphone noch Tablet sind mMn sonderlich gut für derartige Spiele geeignet . 
<s> Du bist nicht allein . Mehr habe ich von diesem Spiel auch nicht gesehen . Ultra-öde . ^^ 
<s> Erfahrungsberichte mit der Early Access würden mich auch interessieren :) 
<s> Okay , danke für die Info ! :) Es tut sich also doch was - wenn auch eher wenig . ^^ 
<s> Keine Ahnung , ob es das gleiche Darkstar One ist . Hab's bisher nur angespielt . ;) Eine Co-Pilotin hatte ich da allerdings ( noch ? ) nicht . Auf Handel hab ich eh keine Lust ( wobei da wohl das System von Port Royale 2 im Hintergrund werkelt ) und falls du mit Upgrades die Artefakte meinst , ja mei , die werden tatsächlich angezeigt . Da das Ganze aber keine Sim ist , sondern ein Weltraum-Shooter , who cares ? 
<s> Ist vermutlich nur eine Frage der Zeit . 
<s> Siehste mal , Open World war mir neu . ^^ Wie habe ich mir das bei Lego Herr der Ringe vorzustellen ? Eine Art " Lego-Skyrim " mit Quests und Co. oder doch eher sehr eingeschränkt ? 
<s> Spieler sind auch die , die bei der Konkurrenz kaufen und von diesem " Wettkampf " provitieren . ;) 
<s> Bei COD weinen sie alle und hier wird sich über das Ewiggleiche in neuer Verpackung gefreut ? Versteh ich nicht . ^^ Oder hat sich spielerisch seit StarWars viel getan ? 
<s> Gut möglich . Es kann aber auch sein , dass ich den noch nicht erledigt hab . Da verlassen mich meine Erinnerungen . ^^ 
<s> Habe Darkstar One vor wenigen Tagen das erste Mal gespielt . Macht nen ganz guten Eindruck bisher . Insbesondere die Steuerung geht super von der Hand . Dazu ne Wing Commander 2 Mod , die die Grafik des Originals würdig in 3D überträgt , wär ein Traum ! :) 
<s> Good news ! :) 
<s> Hmm , wenn ich das noch so genau wüsste . ^^ Ich war in einem riesigen Raumschiff der Aliens unterwegs . Glaube am Ende des Schiffs gabs auch ein besonderes Alien . Und ne Menge Mutons auf dem Weg dahin ... 
<s> Ich glaub , ich bin fast durch . Kann mir jedenfalls nicht vorstellen , dass da noch viel kommt . Zumindest war das damals mein Eindruck . Hoffentlich speichert das Spiel in der Steam-Cloud , sonst hat sich das eh erledigt . Meine Savegames dürfte ich nicht noch mal extra gesichert haben . :-/ 
<s> Das klingt ja richtig gut . Bevor mir allerdings das Addon auf die Platte kommt , müsste ich meine damals begonnene Kampagne endlich mal beenden . Habe irgendwann aufgehört weiterzuspielen . 
<s> Nicht schlecht , aber schon etwas lang ( weilig ) geraten . Hoffentlich begegnen mir demnächst keine grauen Roboter , wenn ich mit meinem veralteten iDiot 4s durch die Gegend laufe ... 
<s> Notfalls wird halt weiter WoW gespielt . ^^ 
<s> Bei Sony bin ich mir da auch sicher , ausgehend von der 360 darf MS gerne noch nachlegen . 
<s> Außerdem ist da noch der meterhohe Backlog . ^^ 
<s> Nach Doom durfte kein Spiel dieser Machart noch aussehnen wie vor Doom . ^^ Ich kann mich noch gut daran erinnern , wie umwerfend wir Doom damals fanden , als wir die Shareware-Version in die Finger bekommen haben ... 
<s> Ist das jetzt meine subjektive Wahrnehmung oder ist es im Augenblick doch relativ still um den Titel geworden ?^ ^ 
<s> Hüte dich vor großen grauen Robotern ! 
<s> Jap , Konkurrenz belebt das Geschäft . Hoffen wir nur , dass beide Seiten mit vielen tollen Exklusivtiteln um die Ecke kommen und sich nicht in sinnlosen Features verstricken . 
<s> Die hat ja auch schon einige vernünftige Spiele . :) 
<s> Ich bin häufiger in Düsseldorf und fand den Wiedererkennungswert trotz relativ einfacher Grafik zumindest teilweise echt beeindruckend . Spielen muss ich das aber nicht . ^^ 
<s> Das machst du nicht wirklich ! ^^ 
<s> Die Rechte dafür würde ich bei bald jedem anderen Entwickler lieber sehen . Naja , jedenfalls abgesehen von den Typen , die die Neuauflage von Schicksalsklinge verbrochen haben . ^^ 
<s> Mit Loot 2. 0 , sowie den bisherigen und noch kommenden Änderungen , würde ich dann auch gerne noch mal reingucken . Bisher hatte ich eher weniger Spaß mit dem Spiel , was in Anbetracht der tollen Vorgänger recht schade ist . Das Spielen von D3 kam damals eher einer Suche nach dem verlorenen Spielspass gleich , den ich dann in Torchlight 2 ( dessen Vorgänger ich gar nicht leiden kann ) gefunden habe . 
<s> Bestimmt kein schlechtes Paket , wenn man mit Flipper etwas anfangen kann . Ich kann es leider nicht . 
<s> Funktioniert überwiegend bei alten ( DOS- ) Kamellen und F2P-Spielen , wo es eh niemanden so richtig interessiert . ^^ 
<s> Das Logo von E- Shit ?^ ^ 
<s> Ich habe heute auch ein PS-Update durchgeführt , wenn auch nur auf der PS3 ... ^^ 
<s> " Nicht kaufen " Deutliche Worte . Danke ! Und wenn angebracht auch gerne öfter ! :) 
<s> Damals auf dem Amiga 500 hatte ich immer nur maximal 10 Minuten Spaß an dem Spiel , bevor wieder was anderes gespielt werden musste - beispielsweise Discjockey bei Monkey Island 2. Heute reicht mir schon das Video . Hätte man auch ruhen lassen können . ;) 
<s> Den SNES-Vorgänger habe ich damals als Kind geliebt . So langsam wird der 3DS interessant ! 
<s> Stimmt , den könnte ich mir auch mal ansehen . Edit : okay , ich passe Edit 2 : Eben gesehen , dass Darkstar One noch ungespielt auf einer Heft-CD schlummert . Könnte ich ja mal ... 
<s> Klingt nach EA-artigen Zuständen . 
<s> Mein erster Kontakt mit UFO : Enemy Unkown war damals eine denkwürdige Begegnung ! :) 
<s> Wenn sie bis dahin die Flieger rauspatchen , schau ich es mir mal an . ^^ 
<s> Lieber Panzer ! 
<s> Gut so , Thief und QTE passt einfach nicht zusammen ... 
<s> Galaxy on Fire 2 Full HD für den PC ... hmm ... 
<s> Früher war man so abgestumpft , da hat man stillschweigend formatiert . ^^ 
<s> Erinnert mich an einen Arbeitskollegen , der eine PS /2 Tastatur anschließen wollte ... Als ich Minuten später dazu kam und mir den Stecker angesehen habe , war klar warum es nicht geht : Er hat es tatsächlich geschafft , alle Pins zu plätten . Nicht nur ein wenig , die waren echt sowas von platt und krumm .... Und das bei einer alten ( lies : genialen ) IBM-Tastatur . :-/ 
<s> Den Gedanken hatte ich auch gerade . ^^ 
<s> Okay , anders formuliert : Kein Bild zeigt , was man in einem Castlevania üblicherweise so macht . Eben wie man es denn nun spielt . Rumstehen und Monster ( oder deren Köppe ^^ ) in der Nahansicht betrachten , ist jetzt kein typisches Merkmal der mir bekannten Castlevania Teile . 
<s> Ja ? Wo wird denn die Spielmechanik gezeigt ? Auf dem ersten Bild ist davon so gut wie nichts zu sehen und die anderen beiden sehen nach Zwischensequenzen aus . Ich könnte jetzt nicht ansatzweise einschätzen , wie das tatsächliche Spiel bzw. das Gameplay aussieht / abläuft . 
<s> Die Auswahl der Bilder ist mal sonderbar . Warum taucht im Artikel kein Bild zum Gameplay auf ? 
<s> Jap ! =) 
<s> stimmt 
<s> Leere Server ? Vielleicht ist deiner leer . ^^ Auf den beiden Servern , auf denen ich unterwegs bin , platzen die Fraktions-Hauptstädte bald aus allen Nähten . Und ich weiß von einer Reihe anderer Server , dass es dort ähnlich aussieht . Auf den Servern ist allerdings in der Regel eine Fraktion deutlich stärker vertreten . Und wenn das Addon erscheint , kann man sich wieder auf Warteschlangen mit Plätzen jenseits der 2000 oder 3000 einstellen . Leere Server sind also kein generelles Problem von WoW , du bist nur auf dem falschen . ;D 
<s> ??? 
<s> Gratz :) 
<s> Rennen doch überall Murlocs rum , weiß gar nicht was du hast ... ;D 
<s> Irgendwer meckert halt immer . Gerade bei / über WoW . ^^ 
<s> Ich mochte das englische Intro sehr ! :) 
<s> So , und nächste Woche das Gleiche für LucasArts ! :) 
<s> Wahre Leidenschaft . ^^ War in meiner progress orientierten Gilde nicht wirklich drin . 
<s> Stimmt . Gepennt ! Egal , mindestens 1.8 ! ^^ 
<s> Mindestens auf 1.8 - sonst hat der Druide nur einen sinnvollen Skillbaum . ^^ 
<s> Dürüm ?^ ^ 
<s> Ich kenne zwei davon . ^^ 
<s> Ich stelle mir gerade Wot mit bunten Tanks vor . =) 
<s> So , und jetzt versuchen wir es mal mit Qualität ... 
<s> Gefällt mir jedenfalls besser als die schwarze . Und das ohnehin hässliche Teil würde in meinem weißen TV-Lowboard nicht ganz so auffallen . ^^ 
<s> Du sagst es ! :) 
<s> Die gab es oft genug . Ein , zwei Tanks rein und der Weg war relativ dicht ... 
<s> Bei engen Durchgängen hat es wunderbar funktioniert . ^^ 
<s> Gestern Abend schon zugeschlagen . :) 
<s> WAR war gar nicht so schlecht , trotzdem habe ich meine Spielzeit nie verlängert . Heute weiß ich nicht mal mehr warum eigentlich nicht . Möglicherweise weil es sich einfach nicht stark genug von der Konkurrenz abhob . Eine Besonderheit , die es in dem Genre leider viel zu selten gibt , war die Kollisionsabfrage im PVP . So konnte man auch im PVP tanken . :) 
<s> Fast schon lustig . :) 
<s> Ich übe mich in Verzicht . Das wird hart . ^^ 
<s> Gratzi ! Frag ein paar für mich mit - ich fahr weiter Panzer . ^^ 
<s> Kann man ja mal reingucken . 
<s> Als ich damals verspätet in BF3 eingestiegen bin , hatte ich zunächst das Gefühl , die Gegner würden mit Jets und Helis nur so nach mir werfen , anstatt mich einfach über den Haufen zu schießen . An regelmäßig brennend durchs Blickfeld sausende und neben mir aufschlagende Fluggeräte musste ich mich erst gewöhnen . 
<s> Wenn ich mich recht entsinne , war dies eben jenes Spiel , an dessen Endgegner damals zwei Klassenkameraden verzweifelt sind , und den ich -ohne das Spiel vorher jemals gespielt zu haben- im zweiten Anlauf umgehauen hab = Held des Tages . :) 
<s> RE 6 kenne ich nicht , der 5. Teil war jedoch echt gut - wenn auch kein typisches / klassisches Resident Evil mehr . Ein neues Resi mit klassischem Gameplay wäre super , das Ausbleiben dessen macht zumindest den 5. Teil aber auch nicht schlechter . ;) 
<s> Ob sie zwischenzeitlich auch DSA-Atmosphäre reingepatcht haben ? 
<s> Okay , weg mit der Sonnentheorie . ^^ Gerade das Mittelstück an der Front ist ja leider sehr anfällig für diese Verfärbung . 
<s> Ein neuer Patch ? Sehr schön . Spiele seit ein paar Tagen auch wieder und bin endlich bei Tier 9 angekommen . ^^ 
<s> Bleibt es wohl auch weiterhin bei der Nordlandtrilogie und den beiden Drakensangs wenn die DSA-Lust kommt . ^^ 
<s> Mein SNES im gepflegten Originalzustand gefällt mir besser ! Da aber viele Konsolen ( durch Sonneneinwirkung ? ) einen erheblichen Gelbstich aufweisen und daher nicht mehr wirklich schön aussehen , wäre ein solches " Facelifting " für den einen oder anderen vielleicht eine Alternative . ^^ 
<s> Das Video hinterlässt einen guten Eindruck . 
<s> Muss meine auch mal wieder anschmeißen . Habe gerade ganz spontan Lust auf Monster Hunter Tri bekommen . ^^ 
<s> ... und hat sich über die Chararaktertransfer-Einnahmen gefreut . ;D 
<s> Aegwynn Allianz - Voll bis unter die Decke ! 
<s> Ach was , spätestens wenn die f2p-Umstellung kommt , hält das Spiel ab diesem Zeitpunkt noch 5 -8 Jahre durch . :) 
<s> Ich bin auch unschuldig . ^^ 
<s> Danke für die Info. Hab zuletzt reingeguckt , als Charakterlevel und eine Hungeranzeige ( falls ich mich nicht irre ) eingefügt wurden . Sind diese beiden Elemente unterdessen sinnvoll integriert ? 
<s> Ist der Adventuremodus mittlerweile eigentlich fertig ? 
<s> Selbst schuld , es gab ne " Beta " ( und reichlich Diskussionen dazu , hier und anderswo ) . ;D 
<s> Steckbrief hin oder her , direkt im ersten Satz wird doch erwähnt , dass es den zweiten Teil für den Pc gibt . ^^ 
<s> " verantwortlich für Galaxy on Fire und Galaxy on Fire 2 fürs iOS und PC " ??? 
<s> " Die Computer-BILD-Spiele-Redaktion hat als erste in Deutschland schon eine PS4 von Sony erhalten . " Wieso ausgerechnet die CBS ? ( ?? ) 
<s> Mag nicht mal eben wer Wing Commander 1 /2 remaken ? Vielleicht auf einem ähnlichen Niveau wie die beiden Monkey Islands ? Oder Legend of Grimrock als Bsp für einen Dungencrawler . Muss keine High-End-Grafik sein , sehr gerne auch in dem Stil der Originale ( Zwischensequenzen ! ) . Hauptsache flüssiges 3D , zeitgemäße Auflösung und ( bessere ) Unterstützung moderner Eingabegeräte . :) 
<s> Naja , was bisher geboten wird , kann man doch schon recht gut spielen . :) 
<s> Hat der Pilot im Video keinen Helm auf ? Oo 
<s> Oh ?! Klasse ! Hab das Original damals geliebt . 
<s> Ich bin mit beiden Controllern sehr gut zurecht gekommen . Das wird bei den Nachfolgern wohl ähnlich sein , da mache ich mir gar keine Gedanken . ;) 
<s> Nicht sehr spannend . 
<s> Hast du dafür auch irgendwelche Argumente oder ist es tatsächlich nur so ein " Gefühl " ? :> 
<s> Wie selektiv doch die eigene Wahrnehmung ist . Ich kenne niemanden mit " Zumba Fitness " , Platz 10 wundert mich da schon sehr . ^^ 
<s> Bei guten Spielen sind gute Remakes klasse ! 
<s> Wieso nicht ? Das des ersten Teils war doch deutlich schlechter ... 
<s> Dem kann ich mich nur anschließen . 
<s> Geht mir ähnlich . 
<s> Den Gedanken hatte ich auch gerade . :) 
<s> Jap , passt . :) 
<s> Toll ! Hab " Dark Souls 2 erscheint im Januar 2014 " gelesen . :-/ Wird Zeit für den ersten Kaffee ... 
<s> Heute Abend ! :] 
<s> Ja sonderbar , gefühlt ist das Spiel doch letztens erst erschienen . ^^ 
<s> Jap , ich auch . :) Ein Bekannter ist außerdem recht begeistert von Blood Bowl . Mal sehen , ob er recht hat . ^^ 
<s> Wenn ich nicht noch mit meiner Truppe Überlebender in State of Decay genug zu tun hätte , würde ich später direkt mal reingucken . Das hatte ich ohnehin längst vor - hoffentlich vergesse ich es nicht noch mal . ;) 
<s> C & C + F2P = Nee . :-/ 
<s> Bei den ganzen Baustellen und der Innovationsarmut ? Noch immer kein sonderlich gutes ... ^^ 
<s> Was ein ziemliches Oxymoron wäre ... ^^ 
<s> stimmt :] 
<s> hier auch nicht ^^ 
<s> Early Access ist nicht gleich Early Access ! ;) 
<s> Kurz : Überleben Lang : Überleben , Unterkunft ausbauen , Außenposten aufbauen , Überlebende retten , Ressourcen ( Essen , Medizin , Waffen , Baumaterial ) auftreiben , Chars ausrüsten etc. - Das Ganze eingebettet in einer Open World mit Storyline . State of Decay simuliert die Umstände eines solchen Szenarios und das Verhalten einer kleinen Gemeinschaft . 
<s> Immer und immer wieder die selben Schlauchlevel durchzuüberleben macht mir halt eher wenig Spaß . ^^ 
<s> Nicht wirklich vergleichbar . " Simulation " vs. " Shooter " . ^^ So richtig gut fand ich L4D aber noch nie ! ;D 
<s> Das Spiel ist fertig , nur der PC-Port noch nicht so ganz . ;) 
<s> Ich spiele es mit dem Controller , habe in Foren aber gelesen , dass es auch mit Maus und Tastatur gehen soll . Bestätigen kann ich immerhin , dass sich die Kamera bewegt , wenn man an die Maus kommt . Passiert mir mit dem Controllerkabel öfter mal . ;D Guck doch mal die üblichen Foren durch , bei der GS gibt es z. B. einen Sammelthread zu State of Decay . :) 
<s> Spiele es auch gerade , eine tolle Survival-Sim ! =) Und die Early Access Version auf Steam läuft ziemlich rund bei mir . Ich musste lediglich die Creative Cloud von Adobe deaktiveren , da das Spiel sonst nicht starten will bzw. blockiert wird - warum auch immer . Was man hier für unter 20 Euro geboten bekommt , ist schon enorm . 
<s> Laufanimationen z. B. Oder der absolute Tiefpunkt :  Die Animationen des Bären des Kundis . ^^ Einer der Gründe warum bei mir kaum HdR-Stimmung in diesem Spiel aufkam . Mit einer vernünftigen Engine und bessern Animationen hätte das möglicherweise anders ausgesehen . 
<s> Schlimm waren immer die Animationen . Hat sich da was getan ? 
<s> Wer dich für das Teaserbild freigestellt hat , hätte da auch ruhig mal eben drübershoppen können . ^^ 
<s> So muss ein " MMO-Experte " aussehen ! =) 
<s> Kann ich nicht bestätigen . Ist ein ziemlich gutes Spiel , allerdings weiß ich nicht , wie es im Vergleich zum Vorgänger abschneiden würde , da ich den noch nicht gespielt habe . 
<s> Selbiges hier : Woran machst du das fest ?^ ^ Gegenbeispiel : 3D sorgt in aller Regel für eine höhere Immersion . Außerdem lässt eine zusätzliche Ebene mehr Variation im Mobverhalten und beim Bauen zu . Ich sehe da schon den einen oder anderen Vorteil , der sich auch in mehr Spielspaß niederschlagen könnte . ;) 
<s> Und woran machst du fest , dass das ein Vorzug ist ? :) 
<s> Jap , ich auch . Interessant wäre für mich hier allenfalls Darksiders 2 , doch das hab ich bereits . 
<s> Genau ! Wird Zeit , dass sie die ganzen Bundles mal bündeln ! =) 
<s> Aha , und warum nicht ? Die Vorzüge von Terraria kombiniert mit z. B. einem der neueren Zeldas oder Cube World könnte ich mir ganz gut vorstellen . 
<s> Terraria 2 in 3D und nicht so fummelig / Kleinteilig und ich würde dem Spiel direkt wieder eine Chance geben . Mit dem ersten Teil bin ich trotz mehrerer Versuche nicht warm geworden . :-/ 
<s> Würde mich jedenfalls mehr reizen als dieses Battlefield 3 , 5. =) 
<s> Ziemlich überflüssig . Aber gut , das gilt imo ohnehin für 90 % der Mods dort draußen . ;) 
<s> Kenn ich . Gestern noch ne Chance gegeben - nach 20 Minuten wieder beendet . ^^ Ich finde nicht rein , es langweilt mich und ist mir auch viel zu kleinteilig / fummelig . :-/ Schade eigentlich , vermutlich kann man später im Spiel schon ordentlich Spaß haben . 
<s> Haha , wie ich davon gar nix kenne . ^^ ( Abgesehen vom Duke ) 
<s> Einer der wenigen Filme , die ich unbedingt im Kino sehen möchte ! Der Trailer gefällt . 
<s> Das Problem kann man leider mit jeder Konsole haben . Geht sie kaputt und wird nicht mehr hergestellt , führt meistens kein Weg an einem gebrauchten Ersatzgerät vorbei . 
<s> Ist die Frage , ob du eine Kaninchen oder eine Katze aus dem Sack ziehst ... 
<s> Bonusmission ? Ich weiß noch nicht mal , ob ich das Spiel will ! ^^ 
<s> Das habe ich mal mitgenommen . Leider gibt es Probleme unter Windows 8. :-/ 
<s> Da kann man ihm eigentlich nur noch viel Spaß dabei wünschen . ^^ 
<s> Hat ja auch keiner behauptet ... 
<s> Anscheinend hast du bisher immer nur diese Werbegeschenke verpasst . ^^ 
<s> Tolles Spiel Teil 2 ! :) 
<s> Die Richtung der Bewegung ist eigentlich sogar egal - man will generell nicht stehen bleiben um eine Taste zu drücken ! Daher gefällt mir die Anordnung bislang auch nicht . Auf die beiden Tasten kann man allenfalls Dinge wie eine Vollbildkarte oder irgendwelche Menüs legen , eben Funktionen , die den Spielfluss eh unterbrechen . 
<s> Hab halt erst die 3DS-Version ne Weile gespielt und es dann auf der WiiU gesehen . ;) 
<s> Jedenfalls läuft es schlechter - schlechter als auf dem 3DS . 
<s> Was man von den Bildwiederholraten von MH auf der WiiU nicht behaupten kann . :P 
<s> Da ist was dran . 
<s> Ich sehe nur 'n Hangar und viele Absichtserklärungen . :) 
<s> Für deine Kenntnisse kann ich nichts . Außerdem reden wir aneinander vorbei . ;) 
<s> Ja , für relativ anspruchloses spielen , rund 10 - 20 Minuten in der Bahn . :) 
<s> Nur blöd ( für Nintendo ) , dass sehr viele Spieler genau das ohnehin schon tun . 
<s> Mit diesem Zelda die WiiU-Verkäufe ankurbeln ? Okay , gönnen würde ich es ihnen ja , daran glauben kann ich allerdings nicht . 
<s> Ja , kein Ding . ;) Ich warte dann bis es eine ausreichende Anzahl guter Exklusivtitel für das Teil gibt und sich absehen lässt , dass die dann erhältliche Version nicht von Kinderkrankheiten geplagt wird . :) 
<s> Ja , wirkt allenfalls wie ein BF 3,5 weshalb ich derzeit auch noch kein Interesse daran habe . 
<s> Mein Neffe fährt mit seinen acht Jahren voll drauf ab . Wenn ich zu Besuch bin , " darf " ich im Arena-Modus immer gegen ihn antreten . Natürlich nicht ohne vorher darüber belehrt worden zu sein , welche Fähigkeiten seine Skylander beherrschen . Aber auch wenn er mir mit großen Augen versichert " Der ist voll stark ! " , ziehe ich regelmäßig den Kürzeren . ^^ 
<s> Sehr schön . Als nächstes bitte noch ein anderes Skillsystem , einen Mönch , der die Vorteile eine Waffe zu schätzen weiß und einen 4. Akt , der nicht nur aus sinnlosen Plattformen besteht . Ach , und eine zufällig generierte Oberwelt hätte ich auch noch gern . 
<s> Ist das Teaserbild aus GTA5 oder Sims4 ?^ ^ 
<s> Der Reiz des Spiels soll ja woanders als bei Minecraft liegen , gefunden habe ich ihn aber auch noch nicht . ^^ 
<s> Sieht klasse aus . Optisch erinnert es mich sowohl an Journey als auch an Sword & Sworcery . 
<s> -Bearbeitungszeit : 2 Minuten- Xbox One angeblich 100 Prozent langsamer als PC PC angeblich 50 Prozent schneller als PS4 Xbox One angeblich 50 Prozent langsamer als PS4 PS4 angeblich 50 Prozent schneller als Xbox One Wer ist angeblich der / die schnellste ? =) 
<s> So langsam verblassen die Eindrücke des durchgespielten Vorgängers . Bald könnte ich einen weitern Durchgang starten . :) 
<s> Da bin ich mal auf die Tests gespannt . Für mich sieht das Spiel einfach nicht nach DSA aus , aber ich lasse mich gern eines Besseren belehren . Gute DSA-Spiele gibt es schließlich viel zu wenig . :) 
<s> Ist ja ein tolles Paket , aber womit fange ich jetzt an ?^ ^ 
<s> stimmt ^^ 
<s> Sehr schön , hab davon noch gar keins . :) 
<s> Das Argument hörst du nicht nur bei stark gepanzerten Fahrzeugen , sondern auch bei welchen mit geringer Penetration . ;) Und es ist nun mal einfach so , dass du mit dem Super Pershing frontal nur bei den Weakspots durchkommst . Als SP-Fahrer musst-du-die-kennen sonst haste keinen Spaß mit ihm . Auf welche Entfernung du spielst , bleibt bei vielen Maps doch dir überlassen . Auch wenn die Map den Schwerpunkt auf große Distanzen legt , gibt es auch immer andere Wege ( Dörfer , Täler , Hügel ) , die einen Näher an die Gegner heranbringen . Ansonsten ist zum SP noch zu sagen , dass er auch einfach kein typischer Medium ist . Nahezu alle Heavys auf seinen Tier sind sogar schneller als er . Agil herumdüsen bzw. hit & run geht also nicht und da er seitlich locker durchschlagen wird , bleibt nur die Besonderheit der Schottpanzerung vorne . Versucht man sich jetzt noch zu bewegen , riskiert man eher noch Treffer in der Wanne oder im hinteren Turmbereich ... 
<s> Ja ja , völlig egal was ihr macht , solange da kein weiteres DA2 bei rumkommt . 
<s> Öhm , nee . ^^ Das MM setzt ihn normalweise eh nicht in 10er Matches , weil da eigentlich alle locker durchkommen . Außerdem ist er für ein Medium arsch langsam gewesen und die Pene war ( zu ) niedrig . Da geht fast nur was bei Weakspots . Auf gleichem Tier macht er noch Spaß , aber auch nur wenn der Gegner die Weakspots des SP nicht kennt . Kommt auf dem Tier aber schon nicht mehr allzu oft vor - als SP-Fahrer musst du die der Gegner aber ALLE kennen ! Sonst machste keinen Stich . Eine Schwächung der Panzerung durch einen anderen Winkel halte ich für den falschen Weg , weil dadurch ein besonderer Tank seine Besonderheit verliert . Naja , mal abwarten , was sie daraus machen . 
<s> Werde vermutlich eh beide Bäume parallel weiterspielen , der Abwechslung wegen . Außerdem bin ich gespannt darauf , was sie mit meinem Super Pershing anstellen werden . ^^ Ungefähr zu der Zeit , als sie den aus dem Shop genommen haben , habe ich pausiert . 
<s> Bin zuletzt Ferdi und Tiger 2 gefahren . Muss demnächst mal gucken welche der beiden Linien ich weiter ausbaue , wenn ich wieder einsteige . :) Ach , und mir gefällt der Ferdi besser als der JP2 - aber natürlich haben beide ihre Vor- und Nachteile . 
<s> Um dann auf Ferdi oder JP2 zu gehen ? :) ( Falls sich dahingehend in den letzten Patches nichts geändert hat , bin nicht so ganz auf dem Laufenden ) 
<s> Ich verbinde " kenn ich nicht " meistens unbewusst mit " interessiert mich nicht " . Geht leider öfter mal nach hinten los . ^^ 
<s> Liegt in Form der Stoffkarte ja auch bei . Dabei handelt es sich aber nur um ein kleines Gästehandtuch . :) 
<s> Oder eins mit kleiner Festplatte und schwachen Lötstellen . ^^ 
<s> Erst Freude , dann Enttäuschung . :-/ 
<s> Klingt vielleicht gemein , aber wenn ich das Theaserbild sehe , habe ich von dem Spiel eigentlich schon genug gesehen . Leider geht mir das mit manchen Adventures wie etwa Machinarium auch so :  Die Spiele sind mir optisch einfach viel zu trist und trostlos , zu grau , zu braun . :-/ 
<s> Aber natürlich . ^^ 
<s> Meine Versuche mit der PC-Version waren da bisher auch erfolglos . War mir alles zu kleinteilig . 
<s> Hast du den Text irgendwo kopiert ? Hab das Gefühl den schon so oft gelesen zu haben . =) 
<s> Weißt du was , ich halte Diablo3 generell für relativ unspaßig ( man könnte auch schlecht sagen ^^ ) , da in meinen Augen so ziemlich alles falsch gemacht wurde . ;) Die Konsolenversion ist für mich aufgrund der Änderungen noch das geringere Übel . Und dank direkter Steuerung auch noch das interessantere ... =) Wenn ich wählen müsste , ich würde zur Konsolenversion greifen . Glücklicherweise kann ich aber auch einfach die beiden Vorgänger oder Torchlight 2 spielen . ;D 
<s> Vielleicht liegt es daran , dass sie einfach den " Spielspaß " bewerten . ;) Und der dürfte auf den Konsolen aufgrund fehlender Ärgernisse der PC-Version tatsächlich höher sein . Zumal mir eine direkte Steuerung mit Ausweichrolle jetzt auch nicht unbedingt schlechter erscheint ... 
<s> Ohne f2p wäre ich bei den 25 Millionen Downloads wohl auch dabei ... 
<s> Ach , stimmt . Das wollte ich mir doch auch noch ansehen ! 
<s> Schade eigentlich , mit XL-Bildschirmen wäre er mMn gerade noch so als halbwegs interessante Alternative durchgegangen . 
<s> Okay , ein Modell , verschiedene Ausführungen . Ich seh schon , so langsam könnte ich mich auch mal intensiver mit dem Spiel beschäftigen . Ich weiß nicht mal , was ich wann wie wo tun muss , um mitspielen zu dürfen . ;D 
<s> Das Schiff auf dem Teaserbild sieht ziemlich genial aus . Ist das die Militärausgabe einer Version mit einem Rotor in der Mitte ? Kann mich da an ein ähnliches Schiff erinnern , dass so einen hatte . Muss gestehen , dass ich die Entwicklung bisher nicht sonderlich aufmerksam verfolgt habe . ;) edit :  Das Außendeck mit den Geschützen soll wohl ganz bewusst an die Concordia erinnern , oder ?^ ^ 
<s> No , thx . Stronghold HD und Crusader HD reichen mir völlig . Man muss das Rad nicht auf Biegen und Brechen neu erfinden ! 
<s> Was hätte denn GTA V bei Greenlight zu suchen ? Oo 
<s> Vielleicht hätte man aus der tollen Zelda-Demo direkt ein Spiel machen sollen , welches kurz nach Release auch verfügbar ist . Hätte wohl auch jeder andere Hersteller so gehandhabt - nur Nintendo nicht . ^^ 
<s> " Ich hab noch die erste Xbox . " " Die One ? " " Nee , die erste ! " " Ja , die One ?! " Oo 
<s> Wäre ich auch für ! Vielleicht hätte das leidige Prinzessin-Retten dann auch mal ein Ende . ;) 
<s> " Ich schaue mir unser Portfolio an und fühle mich gut dabei . Wir haben Zelda . Wir haben Mario . Wir haben Donkey Kong . " Ja , in den 90ern fand ich die auch noch cool ... 
<s> Haha , ja , bei dem Nick . ^^ Nieeee wieder Gefrickel wegen der Steuerung , direkt jeden PC nutzen und die Auswahl an Rechtshändermäusen waren es wert ! Konfigurierst du noch oder spielst du schon ? ;D 
<s> Klar . Hier der Thread aus dem GG-Forum , der damals parallel zur Umgewöhnung lief : http://www.gamersglobal.de/forum/51169/projekt-umgewoehnung-von-links-nach-rechts Im ersten Post stehen u. a. auch die Gründe . :) 
<s> Spielst du auf die schwarz-rosa Gürteltasche des guten alten Gameboys an ?^ ^ 
<s> Haha , da haben wir ihn wieder , den ominösen " richtigen Gamer " . ^^ 
<s> Klingt wie ein Aprilscherz ! 
<s> Ich bin dann gestern auch in das Logitechlager gewechselt , nachdem zwei Xai-Mäuse jeweils nach nicht allzu langer Nutzungsdauer die ersten Probleme machten ( z. B. ungewollte Doppelklicks bei der letzten ) . Jetzt gewöhne ich mich gerade an die G400s , meine erste Maus , die speziell für Rechtshänder ausgelegt ist . Endlich kann ich solche Mäuse nutzen , da ich ( als Linkshänder ) vor anderthalb Jahren umgelernt habe . =) 
<s> Für Leute wie mich . ;D 
<s> Ich warte dann mal weiter darauf , dass die Online-Version bei uns einschlägt . :) 
<s> Spannend , wie immer . :-/ 
<s> Okay , unter diesen Umständen wäre es mir vielleicht auch so ergangen . ;D 
<s> Irgendwie beschleicht mich das Gefühl , dass du die News nicht komplett gelesen hast . ^^ 
<s> Wenig bleibt wenig . ^^ 
<s> Das sieht schon lustig aus . :) 
<s> Ich frage mich ob das nicht von den Spielen abhängt ... 
<s> Battlefield 3 , 5 
<s> Wäre schön gewesen , wenn sie das wenigstens ansatzweise hinbekommen hätten ... 
<s> Und irgendwie sinniger als diese komischen ( leeren , funktionslosen ... ) Plattformen des letzten Akts . 
<s> Hoffentlich ist es das wert . Glücklicherweise ( auf MMORPGs bezogen ) steckt EA nicht dahinter , könnte also was werden . ;) 
<s> Mit Abstand ! 
<s> Auf deine Reflexe bezogen könnte das sogar stimmen . :) 
<s> Gerade den ersten Teil der Serie habe ich damals sehr gemocht . Wenn sie ein anständiges Remake hinbekommen , wäre das für mich glatt ein weiterer Kaufgrund für eine PS4 . Hoffentlich gelingt es ihnen , diese ganz besondere Atmosphäre des Originals einzufangen . Die Musik der Amiga-Version ist auch heute noch sehr hörenswert . 
<s> Ich glaube nicht , dass Sony diesen Weg geht . 
<s> Es ( zumindest die mir bekannten ersten beiden Teile ) orientiert sich eher an den Stories von H. P. Lovecraft . 
<s> Jap , das Remake von Teil 1 ist wirklich spitze . Das Original ( PS1 ) muss man sich mMn auch nicht mehr geben , da es aufgrund der Grafik bei vielen Spielern heute eh nicht mehr zünden dürfte . Allenfalls das trashige Intro würde ich mir mal auf Youtube angucken . :) Falls dich wirklich alte Grafik nicht stört und du dich für die Ursprünge interessierst , kann ich dir noch Alone in the Dark 1 und 2 ( z. B. von GOG ) empfehlen . DAS Resident Evil vor Resident Evil . 
<s> Leider ist das Thema wohl erst einmal vom Tisch . 
<s> Hmpf , würde es gern zocken , aber die rund 30 € sind wohl doch etwas viel für das Gebotene . Hoffentlich gibt es bald vernünftige Angebote . Das Let's Play von Gerugon macht jedenfalls Lust auf mehr . 
<s> Jap , bei mir hat es gerade mal für die Beta gereicht . Als F2P hätte ich vielleicht noch ne Weile länger reingeguckt , den damaligen Kaufpreis war es mir dann doch nicht wert . Was man uns da teilweise als dolle Neuerungen verkaufen wollte , war dann doch nicht so überzeugend wie im Vorfeld kommuniziert . 
<s> Mein altes StarQuest hier im Regal ist eine ausgezeichnete Gedächtnisstütze . :P Das Cover sieht allerdings etwas anders aus , als das von dir verlinkte . Möglicherweise weil es die deutsche Ausführung ist . 
<s> Du meinst schon Star Quest bzw. Space Crusade , oder ? Vielleicht wolltest du hier aber auch ganz bewusst auf deine gemeinsame Vergangenheit mit Roger Wilco hinweisen . :P 
<s> Seit wann gibt es von 4 ein Remake ? Oder von 2 und 3 ? Lediglich 1 und Zero gab es ( imho ) als Remake . Du meinst wohl eher Portierungen . 
<s> Jap , ich finde das aus heutiger Sicht echt trashige Introvideo des ersten Teils ( PS1 ) hat seinen Job diesbezüglich damals echt gut gemacht . =) Der abrupte Übergang vom " Splätter " video zum vermeintlich ruhigen Herrenhaus , wenn der Spieler übernimmt , hat schon für eine ganz besondere Stimmung gesorgt . 
<s> Erzähl uns lieber wie es ist . =) 
<s> Unterschwellig ??? Oo Das ist grober Holzhammer-Horror gewesen ! =) Naja gut , es wechselte hin und her . ^^ 
<s> subtil ??? Oo 
<s> Vielleicht geht Horror-Polizeiwache auch noch durch . ^^ 
<s> Ist es ! 
<s> Das kann natürlich sein . ;) 
<s> Jap , da bin ich auf den Test gespannt . 
<s> Nun , im Internet finden sich auch solche und ähnliche Aussagen : " Resident Evil 6 soll insgesamt weniger Action-orientiert werden und in erster Linie ein Horror-Game . " Das zielt doch klar auf die Spielmechanik ab . 
<s> Hatte man das nicht auch schon vor / zu Teil 6 gesagt ? Meine mich da an so eine Aussage zu erinnern . 
<s> GZ ! 
<s> Komisch , das hab ich doch letztens noch gespielt . War entweder noch unter Windows 7 oder schon ( nach dem Upgrade ) auf Windows 8. So ganz kann deine Aussage daher nicht stimmen . 
<s> Gustav Gans :  Dieser Lucker hat einfach unverschämtes Glück ! =) Plattform :  PC / PS3 
<s> Einfach ein paar Wärmetauscher einbauen um die automatische Abschaltung zu verhindern . ;) 
<s> Kommt da ein Charaktereditor vorab ? Per App ?^ ^ 
<s> hehe , das wirds sein ^^ 
<s> Spitze ! Und warum ist das so ? 
<s> Wieso gibt es jetzt ein richtiges Steuerkreuz ? Ich meine mich zu erinnern , dass die Rechte dafür bei Nintendo liegen . Hat man da einen Deal ausgehandelt oder war das einfach nur Quatsch ? 
<s> 320x200 ist die VGA-Auflösung des Originals . =) 
<s> Oh man , solchen Blödsinn haste doch schon unter die letzte News geschrieben ... 
<s> Naja , das Ausmaß dieses Desasters lässt mich zumindest hoffen , dass es vorerst keine weiteren Remakes der beiden Nachfolger gibt . Auf dieser Basis dürfte das wohl kein Fan wollen . =) Die beiden Jungs müssen schon arme Schweine sein . Ich kann mir beim besten Willen nicht vorstellen , dass das Spiel aus deren Sicht so verkauft werden sollte und nun dürfen sie sich der massiven Kritik stellen und bugfixen was das Zeug hält . Bestimmt nicht sehr angenehm . 
<s> Jap , gefällt mir auch . 
<s> Ja , sehr gut . Wir brauchen unbedingt mehr von diesen gammeligen Dingern ! =) 
<s> Danke , Spengler ! :) 
<s> Bei dem Spiel ist mir eigentlich nur diese eine Werbeanzeige in Erinnerung geblieben . =) 
<s> Ich mag 1 -3 , aber auch 4 und 5. Denke unter diesen Voraussetzungen könnte mir der 3DS-Ableger auch gefallen . Teil 6 und Racoon City kenne ich hingegen nicht , ist vielleicht auch besser so . Die Tests waren ja alles andere als positiv . :) 
<s> Also bei mir haben die Alarmglocken schon geschrillt , als ich das Video und die ersten Pics im Steam gesehen habe . Trotzdem hatte ich da noch die leise Hoffnung , ein würdes Remake geboten zu bekommem . :-/ 
<s> Dafür sollte eigentlich schon der Kauf reichen . ;) 
<s> Hmm .... Resident Evil . Das soll ja nicht schlecht sein - laut Tests . Irgendwelche Usermeinungen hier ? :) 
<s> Als dieses Feature damals vorgestellt wurde , war ich noch skeptisch , doch mittlerweile finde ich es auch praktisch . :) 
<s> UND für 20 Euro bekommst du alle drei Originale ! Ohne ( bzw. kaum )  Bugs und mit ( ! ) DSA-Atmosphäre ! =) 
<s> Bezüglich der Nordlandtrilogie und dem " Gurkenremake " kann ich nur zustimmen . Drakensang fand ich allerdings auch klasse . :) 
<s> Mit dieser Optik komm ich nicht klar . ^^ 
<s> Sieht aus wie dieser Clone Wars Mist . =) 
<s> Habe ich irgendwo behauptet der einzige Fan / Kenner zu sein ? Eher nicht . Dennoch herzlichen Dank für das Aufzeigen des Offensichtlichen . ;D Wenn wir Mehrfachkäufe als Maßstab heranziehen , dürftest du sogar der Oberfan hier sein . Hut ab , da kann ich nicht mithalten . :P So , wieder was ernster . ^^ Du hast mir die Frage bezüglich Zielgruppe noch nicht beantwortet . Das " richtige Remake " bezog sich noch auf Tie Fighter ! Du hast in diesem Zusammenhang ja nur von der erweiterten CD-ROM Fassung gesprochen . ;) Was ich erwartet habe , gute Frage . Guck dir das Video ( siehe letzen Kommentar ) an und du siehst jedenfalls was ich nicht erwartet habe . Ich würde mir ein Remake wünschen , das so nah wie möglich am Original ist und trotzdem auf aktuelle Techniken zurückgreift . Das wäre optimal , wenngleich auch Wunschdenken . Eine neue , stimmige Grafik hätte mir hier als einzige Neuerung auch schon gereicht . Muss nicht mal sonderlich aufwändig sein , nur eben Stimmung transportieren . Doch das ging so dermaßen nach hinten los , da kann man nicht mal ansatzweise mit dem pixeligen Original mithalten . Echt schade , ich hätte gerne eine brauchbare Neuauflage gehabt . Statt " hässlich und oldschool " lieber das Origial ! :) 
<s> Ich meine schon ein richtiges Remake in der heutigen Zeit . ;) Und was heißt hier Grafik , die mir nicht passt ? Die Grafik ( inkl. der Animationen ) -siehe z. B. " Die katastrophale Neuauflage im Video " bei Gamezone- ist ja nicht einfach nur schlecht , sie ist an manchen Stellen geradezu grotesk . Wie soll da Stimmung aufkommen ? Und das in einer der stimmungsvollsten Welten überhaupt ... Wieso kaufst du das gleiche Spiel gleich mehrfach ? Soll mir das irgendwas sagen ? Und was wäre denn hier die " richtige " Zielgruppe ? Klär mich mal auf . 
<s> Wenn dieses Franchise wenigstens irgendwelche nennenswerten Alleinstellungsmerkmale hätte ... Wirklich schlecht war das Spiel jedenfalls nicht . 
<s> Wenn zur Zielgruppe nicht auch Fans und Kenner der Originale gehören , wer dann ? Stell dir einfach vor , sie hätten " dein " Tie-Fighter HD derart vermasselt . ;) 
<s> Falls du mit " manche " auch mich meinen solltest , lass dir gesagt sein , dass ich mich darüber nicht aufrege . Schließlich habe ich es mir nicht gekauft und finde es allenfalls schade , dass sie es dermaßen verbockt ( Bugs , alberne Optik ) haben . :) 
<s> Wieso ? " Sobald ... " " dürfte ... " " Wenn ... " " Leider ... " Deshalb ! Wenn sich schon ein Entwickler an der Nordland-Trilogie versucht , dann bitte einer , der es auch darauf hat . 
<s> Hoffentlich lassen sie die Finger von Sternenschweif und Schatten über Riva . 
<s> Der Schatz im Silbersee ! 
<s> Im Westen nichts Neues ist doch kein Motto ?! ^^ 
<s> Rechnet man die Entwicklungszeit gegen .. naja . ^^ Und wer weiß , ob man nicht doch einen Imageschaden davongetragen hat . Wenn D3 mit dem Addon nicht extrem poliert wird , dürfte es ein D4 schwerer haben als es ein D3 aufgrund des Vorgängers hatte . 
<s> Die Selektive Wahrnehmung greift in beiden Fällen . ^^ 
<s> Bin auf den Release gespannt , die Katze im Sack werde ich jedoch nicht kaufen . ;) 
<s> Wahrscheinlich wie die aktuelle Gen , nur mit Hund ! =) 
<s> Innovationen waren bei Blizzard doch noch nie ein wirklich großes Thema . Die haben eher ein gutes Gespür für Marktchancen und Zielgruppenerweiterung . Runde Spiele und gutes Marketing , das können sie . :) 
<s> Hier ist noch einer , der das auch so sieht ! :) 
<s> Sternenschweif ? Schatten über Riva ? Heißt doch nicht umsonst " Die Nordland-Trilogie " . ^^ 
<s> T2 , das bessere D3 ! :) Bei D3 wurde leider zu viel falsch gemacht . 
<s> Über 2 Millionen hochzufriedene Kunden . :) 
<s> Der überarbeitet werden soll , ja . Ich bin auf die Änderungen gespannt ! 
<s> Die Panzerung des Dicken Max ist der Erdwall zwischen ihm und dem Gegner . :) 
<s> Ist der Super Pershing zurück ? 
<s> Origin ? Och , nöö ... 
<s> Wie bei mir . Hoffentlich ist das nicht der Beginn einer Keine-Lust-auf-Spiele-Phase ... Wobei , so viel Spaß wie ich die letzten Tage mit der Alpha von Cube World hatte , kann das eigentlich nicht sein . Der Sale war wohl einfach nur öde . ;) 
<s> Das muss aber ein recht öder Landstrich sein , wenn dieser 2 - 3 mal größer als Skyrim ist und es dort nur 26 Quests bzw. Inhalte für 20 - 30 Stunden gibt . Vielleicht klingt es auch nur so . Trotzdem beachtlich , was er da für eine " Bewerbung " auf die Beine gestellt hat . 
<s> Im ganzen Sale war noch nix für mich dabei . Oder : Ist das ein langweiliger Sale ! :-/ 
<s> Wer hat die Schranktür aufgelassen und wo sind die Tassen hin ? - . - 
<s> Ist das ein Spiel für Kinder oder sieht es nur so aus ? :D 
<s> Er war mir ebenfalls nicht bekannt . Bedauerlich , wenn jemand so früh gehen muss . 34 ist doch kein Alter . 
<s> Habe das Video nicht gesehen , finde die Screenshots allerdings auch schon schrecklich genug . Für mich funktioniert hier das Cel Shading nicht . 
<s> Dann vielleicht besser noch einmal den Geheimtipp Velvet Assassin in Erinnerung rufen : http://www.gamersglobal.de/test/velvet-assassin Das gibt es auch schon für 4 , 99 € auf Steam . :) 
<s> Sieht aus als wären die langen Haare nur angeklebt . 
<s> Du meinst wohl : Welche Vorteile entstehen den verbundenen Accounts im Spiel ? Charaktere beider Accounts können sich gegenseitig einmal pro Stunde beschwören . Charaktere beider Accounts bekommen jeweils dreifache Erfahrungspunkte , so lange sie als Gruppe reisen , sich nicht weiter als 3 Level voneinander unterscheiden und noch nicht Level 80 erreicht haben . Für jeden zweiten Stufenanstieg des Geworbenen kann dieser einem Charakter des Werbers mit einer niedrigeren Stufe einen kostenlosen Stufenanstieg gewähren . Die Bedingungen sind halt anders als beim käuflichen XP -Boost , wie er in anderen Spielen üblich ist . 
<s> In WoW zu kaufen ? Nein . 
<s> Darüber bin ich eben auch gestolpert , wurde mittlerweile aber abgeändert . 
<s> Ach du Sch. .. , FF7 ? Ja , war ein gutes Spiel mit der einen oder anderen Designsünde . Ich habe mein bei Release gekauftes Playstation-Original auch noch hier und kann Entwarnung geben : Videospielefans , die es nicht kennen , brauchen sich kein neues Hobby suchen ! ;D So ultra war es nun auch wieder nicht . :) 
<s> Wann war denn dieses " früher " ? Meine alte Xbox 360 mit 60GB hatte jedenfalls auch schon eins dabei . 
<s> " Nun liegt es an uns , am Ende ein weiteres großartiges Spiel zu machen . " Es liegt seit COD4 MW an Euch ! Scheint dort aber keinen zu interessieren , verkauft sich ja auch ohne " großartig " zu sein . ^^ 
<s> Uuuuuuund wieder nix . Glaub fast , die brauche ich mir in Zukunft gar nicht mehr angucken . - . - 
<s> Forza 4 liegt bei mir auch noch in der Folie rum. ^^ 
<s> Wow , das ist vernichtend . ^^ 
<s> Das ist unfair , keiner sprach von Nintendo . =) 
<s> Microsoft : " Technikvergleich sinnlos , Spiele wichtiger " Schön , dass ihr so was sagt . In der aktuellen Gen hat es mit den tollen Exklusivspielen ja so gar nicht geklappt . =) 
<s> Ich möchte noch ganz spontan Valkyria Chronicles in den Ring schmeißen . :) 
<s> Anstatt mal einen Terminator-Film zu drehen , der dann wirklich so aussieht wie die Zukunftsschnipsel in Teil 1 und 2.. . 
<s> Wahr ! 
<s> Zwei Backer . Heißt also , dass nicht mal Freunde und Familie was springen lassen . Wobei , nachdem ich das Video gesehen habe , kann ich es irgendwie verstehen . =) 
<s> Mit oder ohne Maus ? 
<s> Vielleicht wäre World of Tanks was für dich . 
<s> Ich muss ja gestehen , dass ich Mario im Augenblick auch fast nicht mehr sehen kann . Das war früher -zu NES / SNES-Zeiten - noch ganz anders . Aber gut , da war man auch deutlich jünger und das Hobby hatte noch seine Magie . ^^ Wenn ich da nur an Super Mario World oder Zelda denke . Oder wie beeindruckt ich von Shadow of the Beast 1 /2 auf dem Amiga war ... 
<s> Was spricht dagegen , diese Spiele schon vorher großartig zu machen ? ;) Da man jedoch kaum alles abdecken kann , sind Patches in einem gewissen Rahmen schon okay . 
<s> Den dritten Teil spiele ich auch gerade bzw. seit vorgestern , da der in der Timeline als erstes kommt . :) 
<s> Und die Erde ist eine Kugel ! Ganz neue Erkenntnisse hier . ^^ 
<s> Wer von Call of Duty kommt und das erste Mal ( oder nach langer Zeit ) ein BF auf der gleichen Plattform spielt , muss das Zielen erst noch ( bzw. wieder ) erlernen . Ganz unabhängig vom System . Sowohl bei mir selbst , als auch bei Bekannten erlebt . 
<s> Heißt ? Sagt wer ? 
<s> Da habe ich vorgestern noch überlegt , wie ich MGS1 erneut und in möglichst guter Qualität ( habe PC- und PS-Version ) spielen könnte und mich dann doch dazu entschieden , meine Lücke zwischen dem 1. und 4. Teil endlich mal zu schließen . Wenn ich damit fertig bin , gibt es vielleicht schon handfeste Infos zu einem möglichen Remake . :) 
<s> Das Tomb-Raider-Debakel . ^^ 
<s> An welcher Stelle ist sie denn mit BF3 überfordert ? Ich empfinde die Steuerung mit dem Controller als tadellos , wenngleich ich am PC natürlich M & K vorziehe . 
<s> Wir essen am besten alle EA-Tofu , der ist so weich und geschmacksneutral , den bekommt jeder irgendwie runter ! Mit Bier , ohne irgendwas wegschneiden zu müssen . Prost ! 
<s> Ja , Herr Wright , sehr " beeindruckend " . * schleimschleim *  Bei diesem Aufschrei kann von " zuhören " wohl kaum noch die Rede sein . Weghören war schließlich schon gar nicht mehr möglich . Und natürlich reagiert auch so ein großes Unternehmen wie MS wenn das Geld droht auszubleiben . Und das anscheinend problemlos , da wohl schon ein simpler Patch reicht , um alle Restriktionen auszuhebeln . Der wird wohl auch schon eine ganze Weile in der Schublade liegen , vielleicht für den Einsatz gegen Ende der Generation gedacht . Warum dann noch damit rumschlagen , wenn der Nachfolger da ist und man die Ressourcen dort besser einsetzen kann ? 
<s> Wenn dir die Auswahl an Titeln mit ähnlichem Gameplay oder verwandtem Setting nicht reicht , ist das wohl einfach Pech . Auswahl ist jedenfalls da . Spiele spielt man üblicherweise um Spaß zu haben . Ich bin mir sicher , dass du trotz weiterer Abweichungen in einzelnen Elementen einen passenden für dich findest oder schon gefunden hast . Deine " Barrierefreiheit " spielt nur da eine Rolle , wo es keine Alternativen mit unterschiedlichem Anspruch gibt . Erleben wie gedacht bezieht sich nicht auf das Individuum , sondern auf das Medium . Die Voraussetzung bzw. Herausforderung ist auf dieser Seite für alle gleich . Da wackelt auch nichts , schließlich kannst du NG + nicht von Anfang an auswählen : Jeder Spieler steht zunächst vor der gleichen Herausforderung . 
<s> An dieses Buch hatte ich bei meinem Kommentar weiter oben auch gedacht . :) 
<s> " soll ich mich also sofort mit schwer abmühen " Nein , sollst du nicht , wenn du keinen Spaß daran hast , diese Serie so zu erleben , wie sie gedacht ist . Spiel halt was anderes , gibt ja schließlich genug Auswahl . Woher kommt eigentlich die Haltung , dass jeder jedes Spiel spielen können müsse ? Es ist doch auch nicht jedes Buch für jedermann gleichermaßen geeignet . 
<s> Ach , " spaßig " sind so viele Spiele dort draußen . Die müssten schon besonders oder besonders spaßig sein , um mich zu ködern . ^^ 
<s> " Steam : Neuer Week Long Rubbish . " Okay , bissl hart aber für mich war noch nie was dabei . :-/ 
<s> Scheitern ? Hast du etwa aufgegeben ?^ ^ 
<s> Wäre es so schlecht , würde es keiner freiwillig übernehmen . ;) Was ist AC 2 ? Btw . hast du WoW so bezeichnet , nicht ich . ;) 
<s> Das " ! " kann so schlecht ja nicht sein , wenn alle Welt es kopiert . =) 
<s> Es muss alles wiederholt werden - bis einer kotzt . ^^ 
<s> Bei dem Teaserbild bekomme ich direkt mal wieder Lust reinzuschauen . :) 
<s> DeS / DaS auf easy funktioniert nicht ! 
<s> Gehöre auch zu der Sorte , die nicht so gern online kauft . Richtige Schnäppchen ( z. B. Steam Sale ) oder Spiele , die es sonst nicht mehr als Neuware ( GOG ) gibt , lasse ich mir aber auch als Download gefallen . Am PC drücke ich da auch eher mal ein Auge zu . Konsolen-Spiele werden weiterhin -wenn möglich- auf einem Datenträger gekauft . 
<s> Jop , hart aber gut . :) 
<s> " Mein Hotel ist so sauber wie 'n Elfenpopo . " * kotz * 
<s> Immer wieder sieht man hier und da Kritik ( wobei deine noch ganz harmlos ist ) am Kaufverhalten anderer Spieler . Wundert mich etwas . Schließlich kann der Entwickler froh darüber sein , wenn Person XY sich das Spiel überhaupt kauft , egal zu welchem Preis . Die Option wäre gar kein Geld einzunehmen . Ich würde dieses Spiel hier beispielsweise auch für einen Heiermann nicht haben wollen , weil es mich schlicht nicht interessiert . Hinzu kommt , dass der Markt derzeit einfach so aussieht , das weiß auch der Entwickler und hat dies bei anständiger Planung berücksichtigt . Wenn die Entscheidung auf Steam mit all seinen Vor- und Nachteilen fällt , muss man sich da nicht wundern , bekommt aber im Gegenzug die Möglichkeit eine große Gruppe von Spielern auf einfache Weise zu erreichen . Und zu guter Letzt : Wie viel Geld andere Spieler ausgeben wollen , ist doch deren Sache und gehört ohnehin nicht kritisiert . 
<s> Jop , jedenfalls ähnlich genug . :) 
<s> Wird irgendwann mal günstig mitgenommen , da ich gerade erst den Vorgänger für mich entdeckt habe . :) 
<s> Woran es liegt , keine Ahnung . Ich bin ebenfalls mit dem C64 , Amiga 500 und PCs seit dem 286er aufgewachsen . Konsolen hatte ich immer mal sporadisch , was wohl auch mein wechselhaftes Interesse an diesen widerspiegelt . Der Schwerpunkt lag klar bei den Computern , auch zu den Zeiten wo ich eine aktuelle Konsole hatte . Einen Sofa-Faktor gibt es bei mir jedoch nicht , liegt vielleicht an meinem saubequemen Chefsessel . ^^ 
<s> Dann mach's doch einfach . Oo 
<s> Bei mir gibt es so eine Entwicklung auch , allerdings in die Gegenrichtung : Wii , Xbox 360 und PS3 werden schon seit rund einem Jahr fast gar nicht mehr genutzt . In der Zeit habe ich sie lediglich für ein wenig Monster Hunter Tri und Journey eingeschaltet . Der ganze Rest fand auf dem PC statt . Aus diesem Grunde ist mein Interesse an der XBone und PS4 derzeit auch nicht ganz so groß . 
<s> Wünschenswert wäre es , die Xbox 360 wird ja auch bedient . Für zwischendurch ein feines Spiel , gerade wenn man wenig Zeit hat , kann man immer mal wieder ein paar Runden drehen , aber genauso gut auch abendfüllend Spaß damit haben . Inhalte gibt es schon reichlich und es wird regelmäßig nachgelegt . Die Spielmechanik ( Tarnsystem , Weakpoints , Vor- und Nachteile der unterschiedlichen Panzerklassen etc. ) ist dabei komplex genug um viele Stunden bei Laune zu halten und man merkt richtig -ähnlich wie z. B. bei Demon's / Dark Souls- wie man nach und nach immer besser wird und die Besonderheiten seines Panzers sinnvoll einzusetzen weiß . Hast du mal nachgeguckt , ob dein PC ( laut Profil hast du ja einen ) für WoT ausreicht ? 
<s> Angela , bist du's ? :> 
<s> Ich muss gestehen , dass ich die EE von Teil 1 schon nicht so doll fand . Hätte man sich mMn auch sparen können , da das Rohmaterial für eine umfangreichere Überarbeitung ja angeblich nicht mehr existiert . Aber als Testballon um zu sehen , ob derzeit überhaupt Interesse an dieser Art Spiel besteht , kann man es schon durchgehen lassen . Statt Teil 2 hätte ich jetzt jedoch lieber etwas Eigenständiges / Neues gesehen . Mal abwarten , wie es weitergeht . 
<s> Hey Leute , ' Infestation - Survivor Stories ' ist fast wie ' The War Z ' , nur viel besser ! Unbedingt kaufen ! =) 
<s> " Für die Spieler ... " Das Ding hat noch Spieler ? Oo 
<s> Das wäre also erledigt . ;D Wenn sie jetzt noch über die komplette Lebenszeit der Konsole gute Exklusivtitel raushauen , könnte es vielleicht doch noch was werden . Hier hat die Xbox360 in meinen Augen leider total versagt . Vielleicht nimmt man sich ja an beiden Konkurrenten ein Beispiel . :) 
<s> Ich freu mich da auch echt drauf , aber im Augenblick komm ich aus diesem verdammten Panzer ( WoT ) nicht raus . ^^ Zumal mir mein Neffe erst gestern einen langen und wirklich positiven Vortrag ( inklusive Beantwortung diverser Detailfragen meinerseits ) über Dark Arisen gehalten hat . :) 
<s> Okay , bei solch einem Zugeständnis will ich fair ( und nett ^^ ) sein . Jetzt kaufe ich mir zumindest den neuen Controller für 'n Pc ! :) 
<s> Schreibt ne Mail hin . Hab jetzt schon öfter gelesen , dass die da ganz kulant sind . 
<s> Da fällt mir ein :  Dark Arisen -wie auch das Hauptprogramm- will noch immer gespielt werden . Ob das Spiel bei dem Wetter unter der Verpackungsfolie noch genügend Luft bekommt ?^ ^ Meine Konsolen waren jedenfalls schon erstaunlich lange nicht mehr an ... 
<s> Wahrscheinlich spielen die einfach nur wie Frauen . :P ;D 
<s> Jop , zusammen mit Neverwinter Nights 2 ( für die Baldur's Gate Mod ) in die Bib gestellt . :) 
<s> Mir egal , ich kenne die Wahrheit . :P 
<s> Teilweise besser als D3 ? D3 ist der größte Mist ! =) 
<s> Und GoW liefert hier direkt ein passendes Beispiel . ^^ 
<s> Irgendwie war da noch nie etwas Interessantes für mich dabei . 
<s> Einen ähnlichen Kommentar wollte ich auch gerade druntersetzen . Danke , dass du das schon erledigt hast . :D 
<s> Ausgehend vom Original fand ich die gezeigten Szenen des Reboots jetzt nicht sonderlich doll . :-/ 
<s> Noch ein Grund weniger für eine Xbox One . Klasse . ^^ Immerhin waren Gears 1 -3 und Forza für mich die einzigen Argumente für eine Xbox360 . Mal sehen , was stattdessen kommen wird . 
<s> Wohol ! > > ZACK < < * Hinterkopfklatsch * 
<s> Arg. ^^ Ich verteidige nichts ( kann's selber nicht leiden ) . Ich habe nur deine Frage weiter oben beantwortet . ;) 
<s> Glaub eher , du verstehst meinen nicht . Dein Umkehrschluss geht fehl : Vollpreisspiele sind den Preis wert , doch gilt das nicht auch automatisch für die damit verbundenen Restriktionen . 
<s> Es sind ehemalige Vollpreistitel mit einem gewissen Alter , schon deutlich reduziert , die immer mal wieder im Angebot ( weitere -50 % , -75 %) sind . Und natürlich kann man dies ( die Kosten , spezielle Angebote ) bei der Betrachtung von Einschränkungen auch vergleichen . Schließlich ist der Preis ein wesentlicher Faktor hierbei , wenn sich ein System dadurch durchsetzt ! Ich habe nicht gesagt , dass das System deshalb toll oder viel besser ist ( ist es nicht ) , sondern lediglich , weshalb es von vielen Spielern akzeptiert wird und damit deine Frage weiter oben , was der Preis damit zu tun hat , beantwortet . 
<s> An einen Punkt wie diesem ( Xbox One Restriktionen ) waren wir vorher auch noch nicht ! Spielt also keine Rolle , was mal war . 
<s> Meine ist mir auch nicht egal . ^^ Ich denke allerdings schon , dass die Höhe der getätigten Investition bei der Betrachtung eine Rolle spielt . Zumal man bei der Xbox One nicht nur den Zugang zu den Spielen verliert , sondern das ganze System ( zumindest hinsichtlich der Spiele , keine Ahnung wie es mit den anderen Funktionen aussieht ) unbrauchbar wird , wenn ich mit den Beschränkungen nicht einverstanden bin bzw. gesperrt werde . Ein günstiges Ausweichen auf Alternativen wie bei Steam ( die Hardware ist ja weiterhin voll funktionsfähig ) ist hier nicht möglich . 
<s> Ich hab nirgends geschrieben , dass neue ( ? ) Spiele 5 -10 € kosten . Ich schrieb , dass sich Steam und die damit verbundenen Einschränkungen für viele Spieler über die Preise ( die Sales ) legitimiert , ergo diese ein wichtiger Faktor bei der Betrachtung des Geschäftsmodells sind . Restriktionen werden oft aufgrund des niedrigen Preises in Kauf genommen - zwei von mehren Faktoren , die dazu führen , dass Spiele heute allgemein anders wahrgenommen werden , als früher . 
<s> Ist es nicht ? Warum fehlt dann deine Begründung ? Ich hatte für meinen Standpunkt jedenfalls eine geliefert ( den Teil den du einfach mal nicht zitiert hast ) . ;) Zum Alan Wake Beispiel : Es ist das gleiche Spiel , doch der Wert ist aufgrund diverser Faktoren ein anderer . Wie du es bezeichnen möchtest , bleibt dir überlassen . Fakt ist jedoch , das einzelne Titel bei einem Großteil der Spieler heute einen anderen Stellenwert haben , als früher :  Die Preise sind schnell auf einem niedrigen Niveau angekommen , der Backlog ist riesig . Häufig werden Titel nicht durchgespielt oder liegen ewig rum , bevor überhaupt mal reingeguckt wird . Vielleicht ist dann auch schon der Nachfolger erschienen , den man viel lieber spielen würde etc. - Gründe gibt es viele . Da erhalten einzelne Spiele lange nicht mehr die Aufmerksamkeit , die sie früher bekommen hätten . Schließlich liegt das nächste Schnäppchen auch schon bereit . Zu deinem letzten Punkt : Wenn das Interesse an einzelnen Spielen groß genug ist , bist du auch dazu bereit auf Quantität zu verzichten . Dann gibt es jetzt eben nur ein heiß begehrtes Spiel , anstatt zwei später , wenn du das eine unbedingt haben musst . Titel die bis auf 5 € - 10 € fallen , ehe man zuschlägt , gehören sicherlich nicht dazu . Ich sprach darüber hinaus auch nicht von keinem Interesse , nur von gemindertem - um das noch mal hervorzuheben . Ansonsten sind die finanziellen Mittel natürlich ein maßgeblicher Faktor . 
<s> Es ist genauso " böse " , nur wie er schon schrieb , bei Wegwerfartikeln um die 5 € - 10 € auch herzlich egal . Bei dem Preis kommt es nur noch drauf an , dass man es spielen kann . Das ganze Drumherum ist da sekundär , da es sich nur noch um ein kurzlebiges Konsumprodukt und nicht mehr um das Sammlerstück von einst handelt . Bei Spielen in dieser Preisklasse ist das Interesse des Käufers ohnehin nicht mehr so groß , sonst hätte er bei Release oder nach dem ersten Preisnachlass zugeschlagen ( zuschlagen müssen ^^ ) . 
<s> Hättest du es gespielt , könntest du dich daran erinnern . ;) 
<s> Jap , ganz klar . :) 
<s> Ein ME4 müsste dann schon ein Open-World [ s ] -RPG werden . =) 
<s> Schick , und es sind keine SuperSlim . Gleich doppelt gut . ^^ 
<s> Nichts für mich . Den Teilnehmern HF & GL ! :) 
<s> Hauptsache es wird anständig . 
<s> Ob er das wirklich so gesagt hat ? Kaum zu glauben . ^^ ( atm zu faul in die Quelle zu gucken ) 
<s> Unter den ganzen Ferner-liefen-MMORPGs ist Rift immerhin noch eines der brauchbareren . :) 
<s> Um wieder so eine tolle Antwort wie die Xbox360-Empfehlung bei nicht vorhandenem Internet zu erhalten ? Ich weiß ja nicht ... 
<s> Nebenhandlungen und -Figuren aus der Buchvorlage fehlen bei der Der Herr der Ringe-Verfilmung . 
<s> Die Rede dürfte vom PS-Controller sein . 
<s> Damit solltest du mal zum Arzt gehen . :P 
<s> Klingt nicht schlecht . 
<s> Ach , der hat doch schon wie alle dort Spaß mit Wot . Siema ! :D 
<s> Naja , immerhin gibt es positives zu berichten :  der Controller scheint gut zu sein . Nicht unwichtig für einen eventuellen Einsatz am PC . ^^ 
<s> " E3 2013 : Hokum – Trailer zur Helisim veröffentlicht " wäre irgendwie schöner gewesen . ^^ 
<s> Nur so entstehen die wahren Perlen . :) 
<s> Instabuy ! :) 
<s> Mit einer Windows 8 Verpackung spielt es sich so schlecht . 
<s> ... die dafür in der HDR-Verfilmung fehlen . ^^ 
<s> Bitte bei Steam reinstellen . Heute noch . Danke . 
<s> Absolut . Mit dem Design der PS4 kann ich mich durchaus anfreunden . 
<s> Ist doch immer so . Erst melden sich diejenigen zu Wort , die Sache XY total gut finden . Später / hinter dann die Gegenfraktion . MMORPGs sind hier exemplarisch . Und ab und an lässt sich ein User sogar in beiden Gruppen wiederfinden . :) 
<s> nich ? :) Ich schon . ^^ 
<s> Wieso ? Wird das wieder ein knüppelhartes Spiel ? =) 
<s> Die Stelle war klasse . :D 
<s> Es geht doch um die Inhaltsanbieter . Zahlende Anbieter werden von dieser Drosselung ausgenommen . Dieses Vorhaben verletzt die Netzneutralität , unabhängig davon , was jetzt mit den Telekom-Kunden passiert . 
<s> Hoffentlich nicht . Das würde schließlich bedeuten , dass deren dreistes Geschäftsgebaren aufgeht . 
<s> Hast recht , sind ja lediglich Farmpanzer . Besser sind sie daher nur im Abwerfen von Credits . Auf ihrer Stufe sind sie anderen Panzern eher unter- als überlegen . Zumindest wenn diese soweit ausgebaut wurden . Das " besser " sollte man also besser ( höhö ) wieder entfernen . 
<s> Alles richtig gemacht . =) 
<s> Nur ist das eben nicht üblich , weshalb es mit Controller funktionieren muss . 
<s> Ausgehend von der aktuellen Generation hatte ich im Vorfeld schon die PS4 favorisiert , doch jetzt ist es in Stein gemeißelt : Falls ich mir noch mal eine Konsole kaufe und Sony die Rahmenbedingungen nicht doch noch ändert , wird es wohl die PS4 sein . Die Konsole wirkt in nahezu jedem Bereich attraktiver als Microsofts Gegenstück - abgesehen natürlich vom Controller bzw. der Anordnung der Sticks . Da bietet MS meiner Meinung nach weiterhin eine etwas ergonomischere Lösung . 
<s> klasse ! :D 
<s> Jap , es geht nicht . 
<s> Und wie ist es so ? :) 
<s> Nein , danke . Nicht mal geschenkt . ^^ 
<s> Bei Blizzards WoW ist immerhin von aktiven Accounts die Rede . Tatsächliche Spielerzahlen wären da schon mal interessant . 
<s> no klingon pls 
<s> ^^ Siema ! ( Nein , ich bin keiner ) 
<s> Nee , lass mal . :D 
<s> So kompliziert , da kann man auch gleich beim PC bleiben . Die Vorteile der Konsolen von einst sind jedenfalls dahin . Mal sehen , wie es letzten Endes bei Sony aussehen wird . Die Exklusivgeschichten der PS3 haben mich jedenfalls überzeugt und machen mich auf die PS4 neugierig . 
<s> Danke für die Infos . Da werde ich wohl mal wieder bei GOG vorbeischauen müssen . :) 
<s> Jap , solche Überraschungen gibt es leider viel zu selten , da ja alles Jahre vorher angekündigt wird und man dann erst einmal warten darf . 
<s> Okay , wo bekomme ich jetzt NN2 her ? =) 
<s> Ein weiteres Meisterwerk der Uncharted-Macher - sehr schön ! :) 
<s> Von diesen Spielen habe ich noch nie was gehört . Naja , abgesehen von Vessel jedenfalls . 
<s> Eine Wii-Version ? Oh je . ;P 
<s> Nicht schlecht , nervig . Ich konnte diese Stimmen einfach nicht ertragen . 
<s> Wenn es die nur inGame zu kaufen gibt ... ^^ 
<s> Du kannst die Munition für Credits kaufen ... 4000 eine Kugel . 
<s> Genial ? Bitte was ?! Teil 3 war der Gipfel der Anspruchslosigkeit , gepaart mit der nervigsten Synchronisation seit Baldur's Gate . Oo 
<s> Hey , das beste Spiel einer schlechten Serie ( okay etwas übertrieben , aber Teil 3 fand ich wirklich mies und 2 war mMn auch nur ganz okay ) bekommt ein Remake - Yeah ! 
<s> Lohnt sich nicht . Lieber gleich für die PS4 . :P 
<s> " Social-Games " Brrrrr ... * schüttel * 
<s> Gratz ! :) 
<s> Sind Disc und DL-Version eig. kompatibel ? Sprich , kann man das gleiche Savegame in beiden Versionen nutzen ? 
<s> Kann ruhig noch dauern , hab den Vorgänger atm pausiert . ^^ 
<s> Die Farbe ! 
<s> Also ich hab dann weder für den PC noch für das iPad Zeit . ;D 
<s> Deshalb schrieb ich " vielleicht " ! ;) Der Summersale bei Steam steht bald wieder an und auf dem PC ist Kotor , im Gegensatz zur iOS-Version , eine olle Kamelle . Da ist ein Deal doch um einiges wahrscheinlicher . 
<s> " Wer ein IPad hat " ... der hat vielleicht auch einen PC , und holt es sich besser dort . Zumal es das Spiel auf Steam auch häufiger für unter 2 Euro gibt . 
<s> Warum sollte es das ? 
<s> Es wurde danach gefragt , was passiert - nicht , was alles nicht passiert . ^^ 
<s> Da ist was dran . ^^ 
<s> Ja , und weiter ? =) 
<s> Und warum heißt es so ? 
<s> Stellt das Spiel sie nicht eher vor- bzw. hintereinander stehend dar ? Bzw. ist das nicht vom Betrachtungswinkel abhängig ? Und gibt es einen Raum in 2D ? 
<s> Bei den späteren Tier-Stufen hast du recht , was die Panzer angeht . Ein Arcade-Shooter ist das Spiel aber zu keinem Zeitpunkt . 
<s> Ich kann mir diese Zusammenführung ehrlich gesagt überhaupt nicht vorstellen . Wie soll das Gameplay aussehen ? Kommt ein Jagdbomber angeflogen , ist mein Tank hin . Wäre realistisch aber vom Gameplay her schwach . Holt mein schwerer Panzer den Flieger runter wäre es genau das Gegenteil . Auch irgendwie blöd . Aber gut , mal abwarten . 
<s> Test Bevor Abend ! 
<s> Ja eben , die armen Panzerlein . ^^ 
<s> Schießen demnächst Panzer wie der Tiger , Panther , Pershing und Co. gegnerische Jagdflieger ab , oder wie ? Oo 
<s> Das würde mich jetzt auch interessieren . 
<s> Okay , jedem seine Meinung . Aber versuch doch mal beispielsweise Metal Gear Solid 4 , Valkyria Chronicles oder Demon's Souls . :) 
<s> Die wurden durch die ganzen Retouren aber schnell behoben . :D 
<s> Warcraft 4 , immer diese Wunschträume hier . Erst müssen wir noch ein weiteres Addon zu Starcraft 2 überstehen , bevor daran auch nur im Entferntesten zu denken ist . Und wenn man dann noch die Blizzard 'schen Entwicklungszeiten berücksichtigt , wird das leider noch lange nichts . :( 
<s> So sieht's aus . 
<s> Spielst du gerade Move-Spielchen , oder wie ? Oo 
<s> Würde die Xbox360 immer nur für kurze Zeit genutzt und das in kurz aufeinander folgenden Abständen , hat sie sich mit einen RROD verabschiedet . Das soll jetzt anders werden . =) 
<s> Bestimmt nur ne Best-Of-Sammlung für den PC . ^^ 
<s> Du magst also Spiele , die in nahezu jedem Bereich einen Rückschritt darstellen und die nach Release noch derart heftig überarbeitet werden müssen ?^ ^ Ernsthaft , D3 ist für sich betrachtet bestimmt kein schlechtes Spiel . Doch wenn man sich mal die aktuelle Konkurrenz oder den Vorgänger anguckt , fragt man sich doch ernsthaft , was die all die Jahre gemacht haben und wie es zu so mancher Designentscheidung kommen konnte . 
<s> Ja , bitte derart gute Plattformen , dass sich deren Titel nur schwerlich oder gar nicht für andere Systeme umsetzen lassen . Eben weil die Systeme über einzigartige Merkmale verfügen und nicht alle nur Beinah-PCs in kleineren Gehäusen sind . 
<s> Wen wundert es bei einer solchen Präsentation und den wenigen wirklich exklusiven Titeln der Xbox360 ? Sony zeigt wie zumindest die Exklusivgeschichte richtig erzählt wird . 
<s> Sollen sich ruhig Zeit lassen . Hauptsache , es wird kein Reinfall wie D3 . WoW läuft ja auch noch blendend und ein weiteres MMORPG ohne zündende Ideen braucht atm wohl auch keiner mehr . 
<s> Soll Leute geben , die eben nicht alles fressen . ;) 
<s> Iron Front - Liberation 1944 hatte mich gestern auch interessiert . Es scheint aber leider absolut buggy zu sein , wenn man dem Steam-Forum glauben darf . Schade . 
<s> Bei BG1 waren ja leider nicht nur die Dialekte allein das Problem . Ich finde einen Wirt , der " Mein Hotel ist so sauber wie 'n Elfenpopo . " sagt , einfach unpassend . Egal ob mit oder ohne Dialekt . ^^ 
<s> http://www.youtube.com/watch?v=R706isyDrqI Die Lösung ist Apple ! 
<s> http://www.youtube.com/watch?v=uBGL4vr4kvk Ich frage mich eher woran du festmachst , dass " offensichtlich " kein Interesse besteht . Es muss ja nicht gleich ein Kaufinteresse sein ... 
<s> Juhu , neue Wörter !!! 
<s> Bei Nintendo ist das auch heute noch so -nur mit mehr ... nun ja , nicht von allen gleichermaßen geliebten Gimmicks , reichlich spät erscheinenden , guten Spielen und einer Technik , die keinen mehr von den Socken haut . Trotzdem habe ich irgendwie das Gefühl , dass Nintendo selbst mit der WiiU das ursprüngliche " Konsolen-Feeling " noch am ehesten einfängt . 
<s> Nur mal am Rande ( und da wir gerade bei tollen Neuigkeiten sind ) : Wurde hier eigentlich schon irgendwo darüber berichtet , dass man die Xbox One , anders als noch den Vorgänger , nicht mehr senkrecht betreiben kann ? Habe das vorhin auf einer anderen Seite aufgeschnappt - war mir neu . 
<s> Klar gibt es auch etwas Positives zu berichten : Mehre Xbox One lassen sich aufgrund des neuartigen Gehäusedesigns viel besser stapeln ! 
<s> Nicht verwunderlich , aber dennoch keine gute Nachricht . Bislang gefällt mir an der neuen Xbox lediglich der Controller - ob das so gewollt ist ?^ ^ Wenn MS diese hässlichen Retro-Kästen demnächst verkaufen will , sollten sie langsam mit den ganzen guten Nachrichten um die Ecke biegen ! 
<s> Kinect kann MS behalten , den neuen Controller der Xbox One nehme ich jedoch gern . :) 
<s> Betrachte es als Hobby und nicht als ein einzelnes Spiel , dann passt das . ^^ 
<s> Jetzt mit noch mehr Sims und reduziertem City ! 
<s> Aha , aha . Ich fahre weiter Panzer ... brumm ... ;D Kann man WOT eigentlich mit MWO vergleichen ? Im Gamestar-Test-Video war jetzt keine Rede von einem Tarnsystem oder ähnlichem , nur dass es taktisch ( Hitzeentwicklung , Ausrüstung ) zugehen sein soll . Davon sah man in den hektischen Gefechten dann aber eher wenig . Dafür wurde umso mehr im Kreis ( immer um den Gegner rum ) gelaufen . Deckung wurde nie ausgenutzt . Wirkte jetzt spielerisch nicht wie eine Offenbarung . ^^ 
<s> Okay , das wäre tatsächlich ein sinnvoller Einsatz für diese Peripherie . MS wünscht sich aber wohl eher , dass wir das Teil demnächst alle an unserem PC haben . 
<s> Hoffentlich wird es dieses Mal ein Spiel . ^^ 
<s> " okay " :) 
<s> Dreist ? Mies . ^^ 
<s> Theoretisch ist Potential vorhanden , wenn man denn mit seinen Geräten sprechen will . Ich will das nicht - genauso wenig übrigens , wie davor wild rumfuchteln . ^^ 
<s> Jop , am PC hätte ich dafür noch weniger Verwendung als an der Konsole . 
<s> Was ein Rotz , dieser Rollback vom mehreren Stunden . Wie ärgerlich für die ehrlichen Spieler , die alles Erreichte in dieser Zeit erneut spielen müssen / dürfen . Und alles nur , weil der Hersteller pennt . Gut , dass ich dieses 08 /15 -MMORPG nicht spiele . ;D 
<s> Nee , die Versprechen im Vorfeld ! :) 
<s> Du musst Zeit haben . 
<s> Ich hätte ja gern ein Wing Commander Adventure in schönster LucasArts-Pixelgrafik ( am Besten im Look von THE DIG ) . =) 
<s> Jap , ich / mir auch . :) 
<s> Wie ist das Spiel eigentlich so ? 
<s> Ach , der mit der krassen Vollvertonung ? 
<s> done :) 
<s> Mir hat sie auch gefallen . Habe am PC mit Controller gespielt - lief tadellos . 
<s> SWer ? ;D 
<s> Nur bieten DeS / DaS eben kein Erlebnis von der Stange . 
<s> Jetzt echt ? Oo Damals gab's nahezu ausschließlich Killquests und ein paar wenige Sammelquests , dazu enormes Backtracking gegen Ende eines jeden Gebiets . Kein Vergleich zur Vielfalt in WoW . Und das soll sich geändert haben ? 
<s> Für mich war es der reinste WoW-Abklatsch , damals , kurz nach Release . Keine Ahnung , wie es heute aussieht . Ich kann mir allerdings nicht vorstellen , dass sich das Spiel seit Release so grundlegend verändert hat . Eigenständig waren die Risse und das Skillsystem . Der komplette Rest war wie in WoW - bloß schlechter . Trotzdem finde ich Rift nicht so mies , wie es jetzt vielleicht klingen mag . Es gibt durchaus schlechtere MMORPGs . ^^ 
<s> Interessant finde ich hier immer , wie die Stimmung nach Release eines neuen MMORPGs kippt . Vorher ist es noch der große Heiland ( bei GW2 : kostet nichts monatlich , geiles PVP , keine spezifischen Rollen in Dungeons etc. ... ) des Genres und sobald das Spiel draußen ist , wird es massiv kritisiert . Naja gut , außer SWTOR - das fanden viele Post- und Kommentarschreiber schon in der Beta mies . ^^ 
<s> Wer gegen Respawn ist , ist auch gegen Permadeath ! 
<s> Wird irgendwo mehr gemoddet als bei TES ?^ ^ 
<s> Ein Tablet habe ich auch . Ist ja auch zum Surfen ganz nett . Doch niemals würde ich das Teil als PC-Ersatz sehen / bezeichnen . ^^ 
<s> Wieso " ständig " ? Die 90er und frühen 2000er sind lange vorbei . ^^ Heutige Hardware ist dank Konsolen-Stillstand wesentlich länger für aktuelle Spiele geeignet . 
<s> Weil man ( hoffentlich ) nicht beliebig oft " A " sagen und " B " meinen kann . Die Gamer-Quittung kommt bestimmt , irgendwann , vielleicht ... 
<s> Ein PC ist eine Investition in die Zukunft ! :D 
<s> Aber wirklich toll ist das Spiel jetzt nicht , oder ? Kenne zwar nur ' Tempel run ' , aber das ist mir auch schon viel zu wenig Spiel . ^^ 
<s> Dann kann ich mir die Wertung auch gerade noch selber raussuchen . ^^ 
<s> Eine Tabelle mit der Wertung und nem Fazit-Sätzchen dazu halte ich dafür eher ungeeignet . In dem von dir beschriebenen Fall will man die Details wissen , die letztendlich zu den unterschiedlichen Wertungen führten . Hier bräuchte man eine stichpunktartige Aufzählung der genannten Vor- und Nachteile , oder -besser noch- eine Zusammenfassung und Gegenüberstellung im Fließtext . 
<s> Brauche ich jetzt auch nicht unbedingt . Spielemagazine , deren Reviews mich interessieren , surfe ich so oder so an . Soll heißen , dass mich diese Zusammenfassung weder dazu animiert , noch davon abhält . ;) Wenn ihr euch dadurch mehr Seitenaufrufe und hitzige Wertungsdiskussionen erhofft , okay ... ^^ Die Zeit fürs Erstellen ( Tests auswerten ) und Pflegen ( Wertungen von später erfolgten Tests nachtragen ) ist an anderer Stelle möglicherweise besser aufgehoben . 
<s> Oo ? Was soll man denn da an Steuerung zeigen ? Per Mouseover wird doch angezeigt , was an dieser Stelle gemacht werden kann . Der Rest ist derart simpel , dass eine Erläuterung nun wirklich überflüssig ist . Das " Reindroppen " ist teil des Konzepts :  Du solltest alles weitere selbst herausfinden . Und die ganze Sache wird durch den Permadeath erst so richtig spannend und anspruchsvoll . Stirbt der Spieler , gibt es Erfahrungspunkte mit denen man weitere Charaktere freischaltet . Ist also auch nicht völlig umsonst . 
<s> Schön ist anders . 
<s> Ich habe es zwar hier aber nie viel länger als ne halbe Stunde gespielt - es lief auf meinem damaligen Rechner einfach nicht gut genug . Vielleicht sollte ich es demnächst endlich mal nachholen . Den Vorgänger fand ich seinerzeit jedenfalls schon ganz gut . edit : Ohje , das Spiel ist ja noch immer sowas von kaputt . Da wird man fast minütlich rausgerissen , weil wieder irgendetwas rumbuggt oder unfertig ist . :-/ 
<s> Ist mir immer noch deutlich zu viel für gerade mal ein einziges interessantes Spiel . ;) 
<s> Und das muss natürlich so bleiben . 
<s> Besser als 400 € für das MH-WiiU-Bundle auszugeben . ^^ 
<s> Bei mir war der Service bisher tadellos . 
<s> Gleiches gilt für Unitymedia . 
<s> Okay , damit ist meine Kaufentscheidung so gut wie gefallen . :) 
<s> Ja , kann sein . Habe den Preis halt bei Release gezahlt . 
<s> " repektive " kenne ich gar nicht . ^^ 
<s> Dann doch lieber wieder mal eine Runde mit dein beiden Vorgängern ! 
<s> Du verpasst sowieso nichts , kannst ruhig weiter warten . Hätte ich auch besser getan , aber ich musste ja über 2 Jahre vorher vorbestellen . ^^ Na gut , bei 29 , - € war's jetzt nicht ganz so schlimm . Trotzdem war es nicht mal diesen an für sich sehr guten Preis wert . 
<s> Das ist es ja :  Du SOLLST damit ein Problem haben . ^^ 
<s> Sehr schön . Tschüss WiiU ! :) 
<s> Allerdings ! Die würden sonst wohl kaum noch laufen . 
<s> Welches du erst einmal haben musst . ^^ In Outcast geht's ohne Lichtschwert los . 
<s> Wenn die Server zugunsten eines Nachfolgers ( oder warum auch immer ) abgeschaltet bzw. umgerüstet werden , hilft dir das wenig . Das ist für mich der springende Punkt . 
<s> Ein schönes Spiel , doch für meinen Geschmack zeitlich viel zu weit von der ursprünglichen Geschichte entfernt . Eben ein Kunstgriff damit der Entwickler mehr Freiheiten bei der Gestaltung des Spiels hat , dadurch gleichzeitig aber auch ein Stück weit an Identität einbüßt . 
<s> Dark Forces ! DARK FORCES ! :> edit : Ach , und natürlich auch Shadows of the Empire . Rebel Assault war damals - zumindest was die Präsentation anging - ein absoluter Meilenstein . Es gab schon so einige tolle Spiele mit SW-Universum . 
<s> Das hoffe ich auch . Eine Konsole an sich ist mir schon " DRM " genug . 
<s> Wo dann Yoda die Frauen schwängert ? :D 
<s> X- Wings , die durch den Graben des Todessterns fliegen , und der Spieler darf Geschütze auf die Abhänge setzen . =) 
<s> Ja , da ginge wohl noch mehr , sehe ich auch so . Trotzdem finde ich es gleichzeitig beachtlich , was da schon alles drinsteckt . Neue Gebiete werden übrigens ab und an nachgeschoben : Erst neulich kamen die Insel des Donners und die Insel der Riesen hinzu . Neue Spielinhalte , abseits von Instanzen , Raids oder BGs , dürfen aber gerne zügiger nachgeschoben werden . 
<s> Jap , ich auch ! Wobei es in Jedi Knight schon recht häufig zum Einsatz kam . Doch weiter ausbauen hätten sie es echt nicht müssen . Mittlerweile haben Lichtschwerter den Reiz des Besonderen ja sowas von verloren ... 
<s> Bitte lass es ein Nachfolger von Future Shock und SkyNET sein , bitte bitte ... 
<s> Neues Spielefutter wäre schön . Noch schöner wäre es , wenn es im Setting der alten Filme spielen würde ( die neuen kann ich nicht so recht akzeptieren :< ) . Wäre es ein Wunschkonzert , ich würde mir ein neues Dark Forces oder Tie Fighter wünschen . Hauptsache ohne die in jüngerer Zeit inflationär auftretenden Lichtschwerter ! 
<s> Käme ein Nachfolger mit eigenständigem Gameplay , weniger Dunkelheit und mehr Abwechslung daher , wäre das nicht allzu verkehrt . Das könnte dann auch mich interessieren . :) 
<s> Du hast wohl 'n Vogel ! =) 
<s> Ein tolles Spiel , keine Frage . An Uncharted kommt es jedoch nicht heran ! 
<s> Naja , Spielinhalte wiederholen sich nun einmal , das ist in jedem Spiel so . WoW bietet hier schon verdammt viel . Ich kenne jedenfalls kein zweites Spiel -kein MMORPG oder SP-Titel - wo man derart viel geboten bekommt ( unabhängig davon , ob es einem jetzt gefällt oder nicht ) , wo es so viele Details zu entdecken gibt , und man so viel nebenher machen kann . Aber was es auch ist , irgendwann kommt der Punkt , an dem es erst einmal genug ist . Dein " hatten wir schon " könnte man bis auf ganz wenige Ausnahmen , die dann neue ( Sub- ) Genres begründen , fast überall empfinden , wenn man nur lang genug dabei ist . 
<s> Die Publisher lernen es nicht . Wozu auch , bei den Kunden sieht es schließlich ähnlich aus . Da wird ein wenig gemault , gespielt und vergessen - bis zum nächsten Mal . ^^ 
<s> Was ich in meinem Kommentar weiter oben anmerkte macht der Bildvergleich jetzt deutlich : Bitte macht das Grau wieder oben rein . Sieht meiner Meinung nach besser aus und hebt den Seitenkopf ein Stück vom Rest ab . :) Insbesondere in den News sieht der Seitenkopf für meinen Geschmack doch etwas zu schlicht aus . 
<s> Ich muss gestehen , dass ich die alte Startseite etwas besser bzw. zumindest handlicher fand . Gelungen ist zwar die Unterteilung in einzelne Tage , jedoch sind mir die Abstände viel zu groß . Vorher hatte man mMn mehr Wesentliches im Bild . Außerdem würde es mir besser gefallen , wenn sich der Seitenkopf etwas abheben und weniger schlicht aussehen würde . Vielleicht ein hellgrauer oder hellblauer Hintergrund ? 
<s> So habe ich es mit Dark Forces und dem ersten Jedi Knight + Addon gehandhabt . :) Meine JK-CDs hab ich zwar noch , wo hingegen mein DF abgeblieben ist , weiß ich leider nicht . Aber ich kann mich noch gut daran erinnern , wie sie aussah und dass ich sie niemals nicht verliehen habe . :-/ 
<s> Wo ?^ ^ 
<s> Und nahezu jedes Spiel ( 2 - 3 Ausnahmen ) des STAR-WARS-Sales ist besser als der SWTOR-Kappes ! :D 
<s> Stimmt leider . 
<s> Jop , erschien ' 98. Alternativ bzw. wenn es näher am Original sein soll , kann man sich auch mal Dune Legacy angucken . Gegen ein aktuelles Remake mit schöner Grafik hätte ich aber auch nichts . :) 
<s> Wenn es nur nicht wie Heidi aussehen würde . ^^ Mal sehen , vielleicht bekommt es irgendwann seine Chance . 
<s> Dann aber mit Punkt ! :) 
<s> " Wusstet ihr , dass ihr alle Wii-Spiele auch auf der WiiU spielen könnt ? " ;D 
<s> Die Tischbeine sind ganz schön hässlich ! Warum gibt es keinen knienden Mario als zentralen Standfuß , der die Tischplatte auf seinen Armen und Schultern hält ? :D 
<s> Und wieder eine Chance vertan , eine nicht-humanoide ( bzw. weniger humanoide ) Rasse ins Spiel zubringen . Langweilig . Da trauen sich andere MMORPGs mehr , oder gibt das Star Wars Universum sowas nicht her ? Warum kann ich keinen Trupp aus drei Jawas ähnlich den Gibberlingen aus Allods steuern ? =) 
<s> Hoppla , wo kommt das c her ? 
<s> " Mager " ist wohl Nintendos Device bei der WiiU . ^^ 
<s> Habe ich auch erst gedacht , doch dann habe ich das Gameplay gesehen . 
<s> Der Screenshot erinnert mich entfernt an Incubation . :) 
<s> Klingt interessant und sieht auch so aus . Werde ich mal im Auge behalten . Danke für den Test . 
<s> An Neverwinter Nights hatte ich auch gedacht , würde sie jedoch nicht als Vorgänger bezeichnen ( anderer Entwickler , anderes Spielprinzip ) . Die andere Möglichkeit wäre Star Trek Online gewesen - das vorherige MMO der Entwickler . Das gibt es aber nur in Denglisch . ^^ 
<s> Welcher Vorgänger ? 
<s> Jap , und um mir einen zu verkaufen . ;) Diese peinliche Addon-Lösung kommt für mich jedenfalls nicht in Frage . Gibt es eben kein MH3U für mich . Wobei , mit etwas Glück schwappt MH :O ( PC ) demnächst von China nach Europa rüber und das Thema hat sich eh erledigt . 
<s> Ob da auch noch ein 3DS mit zwei Analogsticks kommt ? 
<s> Tera ?! 
<s> Es soll Leute geben , die gerne unverbrauchtes Material spielen . Klar , sowas muss man nicht unbedingt bei Nintendo suchen - schließlich ist der Markt groß genug . Mit den teils sehr guten Ideen und der hohen Qualität ihrer Produkte ließen sich jedoch auch gänzlich neue Titel erschaffen . Etwas mehr Mut zur Innovationen würde ich mir bei Nintendo auch wünschen . Bei der Hardware beschreiten sie schließlich auch oftmals neue Wege . :) 
<s> Hätte man da nicht auch die Grafik / den Stil besser rüberholen / modernisieren können ? Gefällt mir so jedenfalls nicht besonders - ganz im Gegensatz zum putzigem SNES-Vorgänger . 
<s> DSA geht immer - wobei , nee , das Adventure von Daedalic hat mir weniger gefallen . :-/ 
<s> Besser für den Vorgänger ne PS3 holen ! :) 
<s> El Cid liegt richtig , das Hauptspiel ist dabei . Da ich Dragons Dogma damals verpasst habe und immer nachholen wollte , freue ich mich umso mehr über diese Version . :) 
<s> Es ging um die Kommunikation zwischen Valve und den Herstellern , und nicht darum , was Valve veröffentlicht . ;) 
<s> Oo ? Wie soll das denn laufen ? " Nö , wir sagen euch nicht , wie oft wir euren Titel verkauft haben ! " 
<s> Und als Nächstes bitte eine Portierung für die PS360 damit ich nicht weiter auf die WiiU schielen muss . :) 
<s> Wundert mich nicht . Irgendwie spielt man bis auf kleinere Änderungen noch immer den ersten Teil mit etwas besserer Grafik . Vielleicht sollte man da mal nach weiterem Potential Ausschau halten . ^^ 
<s> Nintendo ? Sega ! Die wollen bestimmt nicht noch mehr Geld in dieses miese Spiel buttern . ^^ 
<s> Jetzt kann ich auch von der Couch aus gepflegt Trecker fahren ! :) 
<s> Was wird das denn jetzt ? Ich habe ebenfalls und ausschließlich von den gehäuften Meldungen ( der erwähnten Tatsache ) gesprochen . 
<s> MH4 für die WiiU würde mein Interesse an der Konsole jedenfalls deutlich erhöhen . 
<s> Die Meldungen der letzten Tage sind leider eine Tatsache und haben wenig mit deinem Empfinden zu tun . Die genauen Umstände spielen dabei auch keine Rolle . Wichtig ist nur , ob eine Engine oder ein Spiel erscheint oder eben nicht . Ich wünsche der WiiU jedenfalls ein anderes Schicksal als der Wii was den Drittanbieter-Support angeht . Man wird sehen . 
<s> Es ging lediglich um die Meldungen und nicht um die Erwartungen irgendwelcher Spieler . ;) 
<s> Nö , er hat schon recht : UE4 , Frostbite3 , FarCry 3 und Saints Row 4 fallen mir gerade auf Anhieb ein ... 
<s> 1313 - seit ach ich weiß schon nicht mehr wie vielen Jahren scheint es so , dass mal wieder etwas Brauchbares im SW-Universum entsteht , und dann wird es bestenfalls für eine Weile auf Eis gelegt . Bedauerlich . Ich kann nur hoffen , dass sich Disney dem Spiel noch irgendwie annimmt und etwas daraus macht . Als Fan der alten Filme , der nicht automatisch alles " frisst " was mit dem SW-Logo versehen wird , hatte ich große Hoffnung in den Titel gesetzt . :( 
<s> Dann frage ich mich wovon Master of Magic gelebt hat . ^^ 
<s> Passt ins Bild ! 
<s> Was für ein Spaß ! :) Da habt ihr euch wirklich etwas einfallen lassen und eine aufwändige Aktion draus gemacht . Klasse ! 
<s> Da kann man nur hoffen , dass sie mit anständigen Spielen noch die Kurve bekommen . Der Preisverfall ( insb. diverse Angebote ) ist ja schon krass . 
<s> Und endlich sieht mal jemand hin ! 
<s> niedlich :) 
<s> Sieht wie eine Mischung aus Outcast und Monster Hunter aus . :) 
<s> Das Hauptspiel ist allerdings bei Dark Arisen dabei . 
<s> Wenn es wenigstens ein Remake wäre ... 
<s> Gleiches gilt für mich . :) 
<s> Och nö ... 
<s> Wenn es soweit ist , hast du noch einiges mehr nachzuholen . :) 
<s> Ich würde zur PS3-Fassung der MGS HD Collection greifen :  da bekommst du drei Spiele . ;) 
<s> hahahaha 
<s> Teil 4 war für mich einer der Kaufgründe für eine PS3 und unheimlich gut . Ich kenne kein zweites Spiel , dass eine solche Intensität und Liebe zum Detail auffährt . Als der Abspann über den Fernseher lief , habe ich mich ernsthaft gefragt , ob mich je wieder ein anderer Titel so fesseln und mitreißen wird . MGS4 war kein Spiel , MGS4 war ein Erlebnis . Ich freue mich riesig ! 
<s> Strike ! 
<s> Stimmt da was mit dem Sound nicht ? Ist mein Headset kaputt ? Da ich beim Betrachten etwas abgelenkt war , habe ich den Schuhputzer nicht direkt wahrgenommen und hab mich schon so halb auf eine nervige Fehlersuche eingestellt . ^^ Woher die Begeisterung für dieses Spiel kommt , erschließt sich mir aber auch nach der SDK nicht so recht . Ist wohl einfach nicht mein Spiel . Zugesehen habe ich aber trotzdem gern , nur selber spielen muss ich das nun nicht . 
<s> Ganz schön offenherzig , die Dame . ^^ 
<s> Ja , stimmt schon . Aber das in Trespasser schlummernde Potential war / ist unglaublich ! :) 
<s> Teil 1 war spitze ! So oldschoolig darf es gerne weitergehen ! EOTB oder LOL-Einflüsse lasse ich mir aber auch gefallen . :) 
<s> Bevor du gar nicht weiterspielst , spick lieber ! ^^ 
<s> Wenn es richtig gut und anständig portiert wird , warum nicht . Auf RE : R bin ich jedenfalls auch gespannt . 
<s> Klar , mit einer rosa Brille kann man es auch anders sehen . :P ;) Wenn die WiiU für dich noch andere Qualitäten hat , sieht die Sache auch schon wieder anders aus . Mich reizt da im Augenblick nichts bzw. die Verbesserungen von MH3U allein nicht genug . ^^ Ich glaube an ein richtig geniales MH5 ( MH4 wird ja 3DS-exklusiv ) für die PS4 ! =) 
<s> Eben . 400 € für das MH-Paket sind dann doch deutlich zu viel dafür , dass da nur eine olle Kamelle enthalten ist , die darüber hinaus auch noch technisch derart schwach daherkommt . Bei einen neuen MH mit ordentlicher Anpassung an die WiiU hätte das Ganze schon anders aussehen können . Schade eigentlich . 
<s> Dabei hieß es zu Release doch , dass man mit SWTOR genau das ( und dank " online " sogar noch mehr ) bekommen hat . ^^ Zumindest waren einige Spieler der Meinung . Oo 
<s> " Wir erwarten , dass Rayman ein großer Systemseller für die Konsole wird . " Jetzt ernsthaft ? Ich kann mir das gerade nur schwer vorstellen . Aber gut , mich hat es nie interessiert und ich kenne mich deshalb da auch nicht aus . Hat Rayman wirklich so eine Zugkraft ? Dachte bisher , es wäre bloß ein weiteres Jump 'n 'run im Schatten des Klempners . 
<s> Da wünsche ich mit ! 
<s> Das ist kein schlechtes Spieldesign , das ist der Kern des Spiels ! ^^ Das Ganze ist auch , anders als von dir dargestellt , durchaus taktisch und anspruchsvoll . Die Biester lassen sich ja nicht einfach so verhauen . ^^ MH ist nicht für jeden Spieler gleichermaßen geeignet und das ist gut so . Massenkompatiblen Einheitsbrei haben wir schließlich schon genug . Das Gleiche gilt auch für das von dir erwähnte Dark Souls . Hervorragende Spiele , deren Schwächen für Spieler die etwas damit anfangen können , kaum bis gar nicht ins Gewicht fallen . 
<s> Der Schuss ging nicht nach hinten los weil bei WoW abgekupfert wurde , sondern weil schlecht abgekupfert wurde . Irgendwie hat man es geschafft , dass sich jedes Feature schlechter anfühlt als im Vorbild . Da können die schnarch-langweiligen Zwischensequenzen auch nichts mehr retten . 
<s> Volumen ? Da hab ich eine bessere Idee : Minutenpreise , jawohl ! 
<s> Spiegelt mein Verhalten vom SWTOR-Beta-Wochenende wider . Okay zugegeben , am zweiten Tag waren es dann doch noch 15 Minuten . ^^ 
<s> Wie wäre es mit einer World of Warcraft-Mod für Skyrim ? :) 
<s> Dabei gibt es Magic doch schon für diverse Systeme . ^^ 
<s> Das weltbekannte " Demon Irgendwas " schlägt sie alle ! ^^ So einen Banner habe ich neulich auch irgendwo gesehen . Keine Ahnung , ob's der gleiche war , hatte mich da jedenfalls auch über eine hohe Zahl gewundert . 
<s> Was sie vorher nicht gemacht haben , müssen sie halt hinterher machen . ^^ 
<s> DSA ? Interesse geweckt ! 
<s> Geh weg ! ^^ 
<s> " My very first 4X-Game " Für Vtech Laptops ?^ ^ 
<s> Resteverwertung bevor die Spiele der aktuellen Gen so alt sind , dass die keiner mehr spielen mag . ^^ 
<s> Wieso jetzt Cheater ? Oo 
<s> Diesen Umstand finde ich hingegen äußerst praktisch , da ich mir DD zwar holen wollte , es bislang jedoch immer wieder versäumt habe . 
<s> Nach den letzten beiden Teilen hatte ich etwas anderes erwartet . Wirklich schade . Aber gut , dass ihr es getestet habt ! 
<s> Mit Teil 2 lief es schon in die falsche Richtung . ;) 
<s> Ich bleibe bei MH Tri , jawohl ! ( Ohne WiiU oder 3DS bleibt mir auch nichts anderes übrig . ^^ ) 
<s> Bei mir gewinnt der Plünderer , denn " viel hilft viel " - er hat ( 1 ) ein erweitertes Repertoire an Angriffen und hetzt außerdem ( 2 ) kleinere Versionen von sich selbst auf den Gegner . ^^ 
<s> Könnte es dafür nicht auch andere Gründe geben ? ;) 
<s> Ich glaube , du verwechselst männlich mit ekelig . Ob das Rückschlüsse zulässt ? :P ;D 
<s> Kenn ich . ^^ 
<s> Was die noch bei / mit SWTOR machen , ist doch längst wurscht . ;) 
<s> Naja , was wäre die Alternative ? Gar nicht kaufen , anstatt billig und der Entwickler hätte noch weniger davon . Ich habe für die PC-Version lediglich fünf Euro bezahlt , habe vorher aber auch nicht so recht gewusst , was mich erwartet . Klar , ein Deckungsshooter , aber sonst ? Das Problem bei Spec Ops ist , man kann das Besondere an diesem Spiel auch eher schlecht beschreiben , ohne dabei in die Spoiler-Falle zu tappen -höchstens vage umreizen , und dann klingt es wohl auch nicht so dolle . Wie dem auch sei , mit meinem Vorwissen hatte mich das Spiel nicht sonderlich interessiert . Der gute Preis und die Erkenntnis , was das Spiel letzten Endes bietet , waren jedenfalls deutlich mehr als der Heiermann wert . 
<s> Gratz :) 
<s> Schwarze Fingernägel ? Ist ja auch albern und gar nicht männlich ! Es sei denn , die sind schwarz vor Dreck ! :D 
<s> Was machen denn die beiden Neverwinter-Bilder hier ?^ ^ 
<s> Hoffentlich ist meine Idee nicht zu weit hergeholt . ^^ 
<s> Ein Bekannter hat mir die letzten Tage mehrfach Blood Bowl empfohlen -jetzt unabhängig vom Steam-Deal . Das wäre ja DIE Gelegenheit , aber ich weiß nicht so recht ... 
<s> Jetzt heißt es Daumendrücken . :) 
<s> Hab jetzt zwar nur das halbe Video gesehen , aber einen besonders guten Eindruck hat das Spiel bei mir bislang nicht hinterlassen . Ein 08 /15 -MMORPG mit ebensolcher Technik und Tera-Kampfsystem ? Ich weiß ja nicht . Aber vielleicht reißen es die von Spielern erstellten Inhalte ja heraus , auch wenn das ganze Drumherum wie schon 100x gespielt wirkt . 
<s> Gleich für ganze Jahre ? Das ist doch ein schöner Blick in die Zukunft . Ob er sich dafür Sörens Kristallkugel aus der Civitas News ausgeliehen hat ? Aber womöglich vergleicht der Gute einfach nur alle PCs -unabhängig von ihrem Einsatzgebiet- mit einer Konsole ... :) 
<s> Wie sie alle " den anderen Panzer " bevorzugen . :-/ Jetzt kann ich mich doch glatt noch weniger entscheiden . ^^ Es läuft also auf dicke Frontpanzerung vs. Mobilität und Wendigkeit hinaus . Falls man mit dem Ferdi auch einfach mal stehen bleiben kann , wenn man einen Gegner gegenübersteht , wäre das für mich schon ein gravierender Vorteil . Mit dem JP2 geht das ja -ähnlich wie beim Dicken Max- wohl eher nicht , nehme ich an . Naja , ich habe noch rund 30.000 Forschungspunkte vor mir , bevor eine Entscheidung getroffen werden muss . ^^ 
<s> Die bisherige Steamversion ist auf englisch . 
<s> Hat er ja nicht abgestritten . Das neue Tomb Raider ist jedoch näher an Uncharted dran , als Uncharted es jemals an den alten Tomb Raider Teilen war . Daher stimmt seine Aussage . ;) 
<s> Und Stronghold erst ... 
<s> Dafür hat der Ferdi die bessere Panzerung , mit der man wohl auch mal das eine oder andere 1vs1 eingehen kann ( wenn nicht gerade Goldmuni im Spiel ist ^^ ) . Schwierige Wahl . Zumal ich für die Credits nun etliche Runden mit dem Dicken Max ( der wirklich gar nichts aushält ) gedreht habe , und trotz so einiger echt guter Partien gern etwas mehr ausgehalten hätte . Hat man die Aufmerksamkeit eines Gegners und keinen Erdwall dazwischen , war's das häufig schon für den Maxe . Daher spricht mich die gute Panzerung des Ferdi atm noch mehr an . 
<s> Schönes Spiel ! Und bis zu meinem Ferdinand ( oder vielleicht doch zum Jagdpanther II ) ist es auch nicht mehr weit . =) 
<s> Dafür könnte ich mal wieder die Xbox starten . ;) 
<s> Geht so . Als ich letztes Jahr mit der ungepatchten CD-Version die Screenshots für den Steckbrief hier gemacht habe , hatte ich damit kaum Probleme und es tatsächlich schlimmer in Erinnerung , als es letzten Endes ist . Klar , die Strafe für einen Fehlsprung ist mitunter hoch , aber man hat schnell raus , wohin der Avatar springen kann , und wohin nicht . 
<s> Viele Fans waren mit der Kursänderung der Serie etwas überfordert . ^^ Teil 8 spielt sich grundlegend anders als der Vorgänger und fällt dadurch in ein anderes Genre . Das geht natürlich nicht . Auch nicht , wenn das Spiel ansonsten gut ist . =) 
<s> Hätte ich zu gern gespielt . U8 war vielleicht kein typisches Ultima , aber dennoch ein richtig schönes Spiel . 
<s> Doch ! Diese Spiel war auch hinsichtlich der Grafik ein Spitzentitel . 
<s> Lustig war , dass auf der Rückseite der Verpackung noch groß mit 256 Farben geworden wurde . Mit einem Sternchen versehen stand dann klein in der Ecke : Amiga-Version nur 32 Farben . ^^ 
<s> Sie kriegen es nicht hin , in der Firstperson-Perspektive die Waffen darzustellen - eines der TES-Markenzeichen überhaupt . Wie innovativ kann das Ganze also schon werden ? Ich tippe auf ein ähnlich innovationsarmes und seelenloses Produkt wie SWTOR , hoffe jedoch eines Besseren belehrt zu werden . ;( 
<s> Metallica ? Stimmt ! 
<s> Macht nichts . Die Serie ist seit dem ersten Teil ohnehin ... nun ja ... " dead " . 
<s> Prinzipiell finde ich War of the Roses ja auch recht interessant , vermute aber , dass man mit M & B im Großen und Ganzen besser bedient ist . Da wird sicherlich demnächst auch wieder neues Futter kommen , weshalb ich weiterhin verzichte . Außerdem : Muss . weiter . Panzer . fahren . ^^ 
<s> Ich vermisse eine Oberwelt . Gibt es bei dem Titel eine ? Sieht ansonsten jedenfalls schon recht interessant aus . 
<s> Der nächste Steamsale kommt bestimmt . :) 
<s> Da schließe ich mich doch glatt mal an . ^^ 
<s> Hat sich an dem Hacker-Problem mittlerweile etwas geändert , oder besteht weiterhin erst mit der Stand-Alone Hoffnung ? 
<s> Fitzelige , detailarme und schlecht animierte Renderameisen machen es auch nicht besser . ^^ 
<s> Kapier ich auch nicht so ganz . Das Spiel sah doch wirklich ganz anständig aus . Oo 
<s> Ich kann diese fitzeligen , detailarmen und schlecht animierten Rendermännchen einfach nicht ausstehen . ^^ Ging schon bei Release von BG1 nicht . :-/ Mit dem älteren Diablo 1 hatte ich da keine Probleme . Das schneidet für mein persönliches Empfinden in den gerade kritisierten Punkten aber auch besser ab . :) 
<s> Leider finde ich die Optik so dermaßen abschreckend . Sonst spielt die Grafik für mich eine untergeordnete Rolle , aber hier macht sie auf mich einen echt unsympathischen und unstimmigen Eindruck . Schwer zu beschreiben , mit den Spielen auf Basis der Infinity Engine ist es leider ähnlich . Dann doch lieber einen der unzähligen DOS-Rollenspiel-Klassiker . ;) 
<s> Tolles Bild . Mir war vor der Betrachtung des Videos gar nicht klar , wie viel Arbeit bzw. Arbeitsschritte darin stecken . 
<s> Instabuy ! =) 
<s> Verblüffende Logik ! :D 
<s> Danke für die News , die HD Variante fehlte mir noch . ;) 
<s> Ach , so oll wie D3 ist , reicht ein schludriger Port ohne Performance-Optimierungen für die PS4 . ^^ 
<s> Herrliche Stunde der Kritiker ! Habe jetzt zwar nur den Anfang und das Fazit gesehen , aber wie DS3 da verrissen wird - klasse und echt lustig . =) Den zweiten Teil habe ich mir noch angesehen , Teil 3 werde ich definitiv auslassen und lieber wieder den ersten einlegen . Die SDK und Erfahrungen mit dem zweiten Teil bestätigen mich darin , dass ( für mich ! ) die Serie schon nach Teil 1 endete . Leider . 
<s> PS4 ;D 
<s> Ja , das ist der vierte Teil und einer der Gründe sich eine PS3 zuzulegen . ^^ 
<s> Den Trailer kenne ich nicht , aber " ziemlich alt " ist er in MGS4 , warum ? 
<s> Irgendwie fehlt was fürs Auge :  das Gehäuse . Die Vorstellung dessen hätte sicherlich mehr Vorfreude generiert . ^^ 
<s> Ach , ist das wirklich so ? Wäre ja quasi sowas wie die Prepare to Die Edition von Dark Souls . Dann würde ich in der Tat zu Dark Arisen greifen . 
<s> Wird langsam Zeit , das Hauptspiel mal irgendwo günstig zu schießen . 
<s> Der GamePro-Test sieht ja schon ganz gut aus - Spiel kommt mal auf die Liste . ;) 
<s> Mich verwirrt ja eher die generelle Optik des Spiels , insbesondere verglichen mit dem Cover . 
<s> Endlich Fakten ! :) 
<s> Ganz ehrlich :  Diese Fragen stelle ich mir auch . ;) In Let's Plays gucke ich höchstens mal kurz rein , um zu sehen , ob der Titel was für mich ist . Ansonsten komplett uninteressant und das ( teils peinliche und gelegentlich mit Kraftausdrücken angereicherte ) Gequatsche nervt mich häufig . =) 
<s> Nur auf Konsolen . ;D 
<s> Wieso macht das keinen Spaß ? Bei Operation Flashpoint beispielsweise konnte man nach einem Beintreffer auch nicht mehr laufen und musste sich erst ( vergleichsweise zeitintensiv ) um seine Verletzung kümmern . Für einen realistischen Shooter bzw. Taktik-Shooter war das durchaus ein guter Kompromiss aus Realismus und Spielspaß . Wie toll könnte doch ein Halo oder Call of Duty in einer Taktik-Shooter-Variante bzw. mit mehr " Realismus " sein ? Das wären dann wohl völlig andere Spiele , aber die damit verbundenen Möglichkeiten stelle ich mir durchaus spannend vor . 
<s> Kenn ich irgendwo her . ;) Ich kann nicht mal genau sagen , woran es liegt , aber Crysis hat mich schon immer kalt gelassen . 
<s> Kewler Beitrag , Cptn . :P 
<s> Kannst du immer wieder runterladen . Du bekommst dort quasi ein virtuelles Regal mit deinen Käufen . :) 
<s> Warum möchtest du DRM-freie Software mit Steam koppeln ? Gut möglich , dass es bei dem einen oder anderen Spiel geht , idR sind die Keys aber nicht zu Steam kompatibel . Ich habe es jedoch bei noch keinem Spiel von GOG ausprobiert , da ich darin keinen Sinn sehe . ^^ 
<s> Gears of War in einen neuen Genre ? Ich bin interessiert ! 
<s> Glücklicherweise ist das nur eine Meinung und keine Tatsache . :P 
<s> Ja , das glaube ich auch . In Skyrim gucke ich auch nur noch in die Bücher , weil sie Skillpunkte geben könnten . Andererseits habe ich mir damals bei Morrowind mal die Zeit genommen , und in Vivic ( glaub ich war das ) die Bücher der örtlichen Bibliothek mehr oder weniger komplett gelesen . 
<s> Für das Kampffahrzeug im Hintergrund ( Teaserbild ) stand wohl ein Floh Pate . ^^ 
<s> Zumindest Diablo III war bei Release weit davon entfernt perfekt zu sein , sonst wären sie nicht dabei , ein anderes Spiel daraus zu patchen . ^^ 
<s> Stell dir vor es ist Zombie-Apokalypse und du liest lieber ein Buch ! 
<s> Kein dolles Spiel - da hat sich meine Vorahnung leider bestätigt . Schade , ein gutes Spiel mit diesem Setting wäre ja auch zu schön gewesen . Ich würde ja ein Alien-Spiel begrüßen , das spielerisch ein gutes Stück in Richtung Dead Space ( 1 ) geht . :) 
<s> Für mich klingt " frühzeitig " in der Überschrift etwas komisch , da ich das Wort z. B. eher mit Präventionen verbinde . Wäre " vorzeitig " nicht die bessere Wahl ? 
<s> Wirklich bedauerlich . :-( 
<s> Macht doch einen ganz soliden Eindruck . 
<s> Oh ja , das hätte wirklich was ! 
<s> Wo ist jetzt der Widerspruch ? 
<s> Och nee , der erste Teil war doch so klasse ! Warum jetzt sowas ? Okay , wunderen braucht es einen nicht , war ja zu erwarten . Trotzdem hatte ich gehofft , dass man nicht noch weiter abbaut , als schon im zweiten Teil . Schade um die Serie . :-/ 
<s> Manche sagen auch Day " Sett " . =) 
<s> 40 ! Es sind 40 Minuten !!! =) 
<s> Klingt auf dem Papier sehr gut ; hoffentlich übernehmen sie sich damit bei der Verkaufsversion nicht . Langfristig dürfte in einem solchen Fall auch TW3 ein rundes Erlebnis werden - spätestens als EE-Version . Zumindest wenn man von den beiden Vorgängern ausgeht . 
<s> Absolut ! 
<s> Und ich dachte schon die Qualität wäre der Grund , nicht die Quantität ... 
<s> Wohl falsch geguckt . 
<s> Während sich TOR größtenteils wie eine schlechtere WOW-Kopie spielt , versucht man bei STO eigene Akzente zu setzen , etwa durch die optionale Third-Person-Shooter-Steuerung oder durch die bereits erwähnten , komplexeren Weltraumgefechte . Das Gameplay schlägt jenes von TOR mMn um Längen . 
<s> ??? Abzocke ist es schon per Definition nicht ( kein Zwang ! ) . Und natürlich wollen die Entwickler irgendwo damit Geld verdienen - f2p heißt schließlich nicht , dass das ganze Spiel gratis ist . Im Gegensatz zu so machen Konkurrenzprodukt sind die Einschränkungen bei STO recht fair . Die dicken Pötte sind für viele Unternehmungen gar nicht nötig und bis die sich wirklich lohnen , konnte man alles ohne Geld erspielen . Mir standen jedenfalls alle Quests und Instanzen uneingeschränkt offen . Das kenne ich auch anders . World of Tanks spiele ich auch sehr gerne , ist aber doch ein ganz anderes Spiel , weshalb ich die Erwähnung nicht ganz nachvollziehen kann . Die Farmerei zieht sich da ab Tier VI übrigens auch . ;) Sonderlich aktiv war die GG-Raumflotte ja leider nie , allerdings waren wir sowieso nur ein paar Mann . 
<s> Kein schlechtes MMO . Etwas , was man vom großen Konkurrenten , der ebenfalls ein " STAR " im Namen trägt , nicht behaupten kann . ;) 
<s> Wovon ? Von dem Screenshot ? 
<s> Sobald jemand auf einen Kommentar antwortet , ist dieser für normale User nicht mehr editierbar . 
<s> Naja traurig ... es ist halt die Realität . ^^ Sehe darin aber auch nichts Negatives . 
<s> Viele Systeme ! = viele Spiele . Man kann sich trotzdem auf die interessanten Titel konzentrieren . Das war aber eigentlich nicht der Punkt . ^^ Und dein Beispiel ist schon ein Zeugnis von Passion . Warum solltest du dir sonst das Zeug hinstellen ? Wenn du es für dich tust und nicht für andere , weil du z. B. damit -wie auch immer- protzen willst , ist es genau das . 
<s> Den letzten Absatz hätte ich gerne mal erklärt , da ich anderer Meinung bin . Als Gegenbeispiel kann man da beispielsweise Wing Commander oder Tie Fighter nennen , die ich damals unter MSDOS problemlos mit einen Gravis Gamepad gespielt habe . Das hat um Welten besser funktioniert , als mit Maus und Tastatur oder mit den meisten Joysticks . Und das war noch ein ganz einfaches Gamepad mit lediglich vier Buttons und Digipad . Für die eine oder andere Funktion hat man da zwar noch die Tastatur gebraucht , aber da die heutigen Controller über mehr Buttons verfügen , dürften solche Spiele damit problemlos steuerbar sein . 
<s> Dabei ist es gar nicht so falsch . Nennen wir es eben passionierte Spieler anstatt " echte Gamer " ; ohne die eine oder andere Konsole entgehen einem leider diverse wirklich spielenswerte Titel und Genres . 
<s> Was bringt mir die Leistung , wenn ich die tollen Exklusivtitel der Konsolen trotzdem nicht spielen kann ? 
<s> Hoffentlich wird es auch beim Nachfolger keine unterschiedlichen Schwierigkeitsgrade geben . Bei den Souls darf es gerne weiterhin wie bei Fisherman's zugehen . Wem sie zu stark sind , der kann halt etwas anderes lutschen . ;) Ein Dark Souls auf leicht würde mMn nicht funktionieren , wäre austauschbar und reizlos . Und das hat nichts mit Hardcore Gaming zu tun . :) 
<s> Der ahnungslose kleine Wickie ... :P 
<s> Hmpf , wollte ich auch gerade schreiben . ^^ 
<s> Die Serie pausiert bei mir schon seit Teil 2. ^^ 
<s> Anstatt zu pausieren könnte man sich auch einfach mal alternative Szenarien suchen ! Schaffen andere doch auch . Stellt sich nur die Frage , ob der Name dann noch so passend ist . ^^ 
<s> Im Gegensatz zu Diablo 3 ( * würg *) würde ich T2 wohl noch spielen , wenn mich diese verflixten Panzer nicht so gepackt hätten . ^^ T2 gefällt mir -im Gegensatz zum Vorgänger- sehr gut , muss jetzt aber erst mal noch warten . :) 
<s> Erwiesene Tatsache , hast recht ... 
<s> Das ist eine News , kein weinerlicher Post in irgendeinem Forum . 
<s> Stimmt . 
<s> Logitech nutze ich weder an der Konsole , noch am PC . Deren Produkte sprechen mich in aller Regel ( insb. Tastaturen - billiger Plastiklook , zu viel Schnickschnack ) so gar nicht an . Lediglich für die eine oder andere Maus könnte ich mich vielleicht noch erwärmen , aber auch da neige ich im Augenblick eher zu anderen Herstellern mit Produkten in schlichterer Optik . Auf den Konsolen führt sowieso kein Weg an Originalperipherie vorbei . 
<s> Auf diese Stunde der Kritiker habe ich insgeheim immer gehofft ! Sehr schön , dass sie nun tatsächlich wahr wurde und mich dann auch noch so gut unterhalten hat . Der Helm war klasse und auch mit dem nachvollziehbaren Fazit kann ich mich anfreunden . Danke ! GamersGlobal und Dark Souls - endlich versöhnt ! ;D 
<s> " Und gerade dort macht Dark Souls die größten Patzer . " Schon lustig , was du in deiner Unwissenheit kritisierst , sind ausgerechnet die Stärken des Spiels ! ;) Die Spielmechanik ist neben der Atmosphäre einer der Punkte , die aus Dark Souls ein Erlebnis machen und das vergleichsweise komplexe Kampfsystem ist perfekt auf ein Gamepad ausgelegt . Da ist nichts schlecht belegt , es erfordert nur etwas Einarbeitungszeit . Bei der M & K- Steuerung sieht es anders aus , aber es wird ja niemand gezwungen damit zu spielen . Falcon -um mal bei deinen Nick zu bleiben- würde ja auch niemand ernsthaft ohne Flightstick spielen . ;D 
<s> Was mich mal interessieren würde : Kann man auf einer Konsole mit der Retail , wie auch mit der digitalen Version , auf die gleichen Savegames zugreifen ? Sollte doch eigentlich gehen , oder spricht etwas dagegen ? 
<s> Die betreiben lediglich Schadensbegrenzung . 
<s> Der beste Exklusivtitel dieser Gen ! :) 
<s> Streng genommen hat er das mit seiner Mod doch auch geschafft , oder was glaubst du , warum das olle ArmaII zeitweise ganz oben in den Steam-Verkaufcharts stand ? Zeigen muss er nichts um sich aufregen zu dürfen , schließlich hat er mit der Mod schon ganz gut vorgelegt . 
<s> Nichts " und nun " . Zu WarZ habe ich mich abgesehen von den Kosten nicht geäußert ! ;) 
<s> " weil es einfach ein mieses Spiel ist " Viele Spieler hatten / haben damit Spaß wie schon lange nicht mehr ( nein , nicht die Cheater ^^ ) . Miese Spiele schaffen sowas nicht . Wer weiß , wie du dich in dieser Woche angestellt hast , dass du augenscheinlich keinen empfunden hast . ^^ ;) An Spannung , Spaß und Teamplay hat es uns jedenfalls nicht gemangelt , so dass die Erfahrung einfach großartig war . Natürlich gab / gibt es noch unzählige Baustellen , doch darüber hat jeder im Team locker hinwegsehen können . Schließlich ist es nur ein Mod in einem sehr frühen Stadium , die anders als WarZ kein Geld kostet ! 
<s> Bevor die ganzen Hater kommen , kam der Fanboy angeflitzt . :P ;) 
<s> Habe mir gerade mal den klitzekleinen Anfängerguide auf der Herstellerseite angesehen . Fühle mich jetzt zwar immer noch nicht so recht aufgeklärt ( so dürftig war dieser ) , aber werde wohl gleich einfach mal ins kalte Wasser springen . ;D 
<s> Gefechte ? Nervös ? Ich starte das Spiel erst , wenn ich einen Anfängerguide verinnerlicht habe ! ^^ 
<s> Wie passend . Habe das Spiel gestern installiert um es mir endlich mal anzugucken . :) 
<s> Wer sich diese Büste hinstellt , der hat auch Drachen und Anime-Weiber in der Vitrine ! Jawohl ! 
<s> Was ist eigentlich mit Drakensang : Am Fluss der Zeit ? Meine das dort auch mal gesehen zu haben ... 
<s> Wieso hinkt der Vergleich ? Der eigene Vorgänger war 12 Jahre lang das Maß der Dinge in diesem Subgenre . Kein anderer Vertreter konnte Diablo 2 das Wasser reichen und daran hat in vielen Bereichen auch ein D3 nichts geändert . Das Erhöhen der Zugänglichkeit ist per se auch nicht falsch , nur sollte man darauf achten , dass das Produkt dadurch nicht auch an Spielspaß und Charakter verliert . Blizzard scheint hier , wie auch bei anderen " Features " , vielen Spielern zu weit ( oder nicht weit genug ;> ) gegangen zu sein . 
<s> Für einen stimmigen Spitzentitel hagelt es verdammt viel Kritik an diversen Spielelementen . Blizzard begnügt sich auch nicht nur mit der Beseitigung von Bugs , sondern führt neue Features ein und gibt sogar elementare Fehler zu . Stimmig waren eigentlich nur die Verkaufszahlen . ^^ 
<s> Da ist was dran . ^^ 
<s> Man ist also direkt ein " Hater " wenn man von einem Nachfolger zweier grandioser Spiele enttäuscht ist ? Oder sich über ein unerwartet gutes Konkurrenzprodukt freut ? Alles klar . Oo Hast du vielleicht irgendwelche Probleme ?^ ^ Btw . " sonen " ? 
<s> Ich finde es krass , wie so ein " hochwertiger Entwickler " Diablo 3 verglichen mit Torchlight 2 so verbocken konnte . Torchlight 2 -und das hätte ich nie gedacht , kann ich den Vorgänger doch so gar nicht leiden- gefällt mir in nahezu allen Belangen besser , als das in meinen Augen vor Fehlentscheidungen nur so strotzende Diablo 3 . 
<s> Achso , du meinst beruflich . Okay , wäre auch ne Möglichkeit . ^^ 
<s> Müsste ich mich heute für eine Next-Gen-Konsole entscheiden , würde meine Wahl wohl auf die PS4 fallen . Sony hat mir bei der aktuellen Gen ( Stichwort : Exklusivtitel ) einfach am besten gefallen . Jetzt heißt es aber erst einmal abwarten und gucken , welche Features und vor allem Restriktionen Microsoft und Sony an Board haben . 
<s> Ich bitte drum , scheint ja -nach allem was man so liest- ein würdiges RE zu sein . :) 
<s> " und zuhause immer am PC World of Warcraft spielen muss " Ja ja , die Sucht . ^^ 
<s> An den Gimmicks von 4 - 5 YPS-Heften hätte ich vermutlich mehr Spaß als an diesen Beilagen . ^^ Allerdings gehöre ich auch nicht zur sammelnden Zunft und frage mich , was man eigentlich mit dem Zeug diverser Sammlereditionen macht . Die Beilagen meiner Ultimas blieben beispielsweise alle schön in ihren Euroboxen . Für kostenlos ganz nett , aber sonst ? Lediglich bei Soundtrack-CDs sehe ich irgendwo einen Nutzen . 
<s> Die Quelle fehlt ? 
<s> Wenn in 2 - 3 Jahren ausreichend Software erhältlich ist , ist vielleicht auch der Preis für die Hardware auf einem vernünftigen ( d. h. dem Produkt angemessenen ) Niveau angekommen . Aktuell empfinde ich die WiiU aufgrund dieser beiden Faktoren als gleich doppelt uninteressant . 
<s> Auf dem PC ebenso . 
<s> Auch in der Reihenfolge , ja ?^ ^ 
<s> " Viel mehr draus machen " obwohl es schon " sehr gut " ist ? Was denn z. B. ? 
<s> Das hatte ich bei meinem Kommentar schon berücksichtigt . ;( 
<s> Wann wird es endlich ein richtig gutes Spiel mit dieser Lizenz geben ? :/ 
<s> Tera kenne ich zwar nicht , kann die Kritik bei GW2 aber nachvollziehen . Ich empfand es in der Beta auch so . 
<s> Ach komm , die Mär vom WoW-Killer hat sich doch auch im hinterletzten Forum längst verabschiedet . ^^ 
<s> Ich kann warten , will es aber eigentlich nicht . ^^ Diese " leicht verbesserte Version der Mod " würde mich schon interessieren . Vielleicht beinhaltet diese ja bereits den zwingend erforderlichen Cheatschutz . Mehr braucht es eigentlich nicht , um mich wieder nach Chernarus zu locken . :) 
<s> Na , wer wird denn da gleich sentimental werden ?^ ^ ;) 
<s> Ich jedenfalls nicht ! ;> Bin mir allerdings nicht mal sicher , ob ich nach dem zweiten Teil überhaupt einen dritten brauche ... 
<s> Ich schwanke zwischen episch und episch albern . ^^ Manche Szenen haben echt was , andere nun ja ... 
<s> Keine Ahnung was die zwei ( s. o ) hier haben - ich fand's durchaus unterhaltsam . Nicht wirklich herausragend , aber doch spielenswert und mal schön anders . ;) 
<s> Der erste Teil war vergleichsweise ( D1 , D2 , Titan Quest ... ) übel , Teil 2 macht mir hingegen Spaß . Hätte ich angesichts des Vorgängers nicht erwartet . Aber gut , ich hätte auch nicht erwartet , dass D3 so enttäuschend ausfällt . ;) 
<s> Nur , dass es da noch den StarWars-Bonus und das Gefühl des völlig Neuen obendrauf ( auf den Krümel Gameplay ) gab . ^^ 
<s> Du bist in max. 2 Stunden durch . ;) 
<s> Warcraft ( 1 ) steuert sich ziemlich exakt wie Dune 2. Erst mit C & C ( 1 ) und Warcraft 2 werden unterschiedliche Wege ( Mausbelegung , permanentes Baumenü etc. ) eingeschlagen ... 
<s> Wünsche ein frohes neues Jahr ! 
<s> Das wäre jedenfalls doppelt gemoppelt ! 
<s> Danke für den Tipp , habe es gerade mal ausprobiert . =) Glücklicherweise hatte ich Dune 2 noch auf der Platte , da man für Legacy einige Dateien des Originals braucht . Dann kann der Spaß aber auch schon losgehen . ^^ 
<s> Hach , das Intro ... Nur nicht in dieser Browser-Version . ^^ http://www.youtube.com/watch?v=tppjzT-su0Q 
<s> Das hat mir auch gut gefallen . Die Optik und Spielbarkeit eines C & C und die Ernter wie im Film ! :) 
<s> Ich weiß nicht , ob das Bild ( aus dem Intro ) jetzt wirklich besser ist . :P 
<s> WURMZEICHEN ! 
<s> Ja , Massenangriffe waren ein extrem wüstes Geklicke und rund ein Drittel blieb irgendwo auf dem Weg zum feindlichen Lager stehen . ^^ 
<s> Komisches Teaserbild . Dune 2 ( die Browserversion ebenfalls ) sah ganz anders aus ! ^^ 
<s> Warum legt man Diablo 3 nicht einfach zu den Akten und investiert diese Energie in ein vernünftiges Diablo 4 ? Mit Konzept . Mit Zeitplan . Direkt richtig ... =) 
<s> Auch von mir ein frohes Fest ! =) 
<s> Dann habe ich noch 75 % Zeit den Vorgänger zu beenden . ^^ 
<s> Du hörst richtig . 
<s> " Mehr noch als in Dark Souls ist hier alles vom Geschick des Spielers und der bestmöglichen Nutzung des Inventars abhängig . " Das bezweifel ich . =) 
<s> Hinzu kommt , dass der zweite Teil im Gegensatz zum ersten keinen permanenten Druck auf den Spieler aufbaut . Ich fand Teil 2 daher weniger intensiv und in der Konsequenz weniger gut . Irgendwann hatte ich dann , auch aufgrund der von dir erwähnten Routine bzw. Abnutzungserscheinungen , keine Lust mehr weiterzuspielen . 
<s> Sehr schön , Spec Ops war aber auch ein Erlebnis , das man nicht so schnell wieder vergisst . 
<s> Das mag sein , nur spricht davon so gut wie nie jemand . ^^ 
<s> Schon lustig , dass es bei Crysis immer nur um die Grafik geht . :) 
<s> Solang sein Ego das Spiel nicht kaputt macht ... 
<s> Nicht ich , sondern der Spengler . ;D Mir ist die Frage nach dem " wie " ( ob mit oder ohne Infos aus dem Netz in Form von Wikis , Walkthroughs , Boss-Vids ... ) eher wurscht . Er versucht es halt komplett ohne irgendwelches angelesenes Wissen aus dem Netz . :) 
<s> " Die Frage ist ob du gecheatet hast in Form von Informationen dritter ^^ " 
<s> Hmpf , jetzt hab ich reflexartig auf die News geklickt , weil ich Hobbit statt Hobby gelesen habe . 
<s> Jörg kann halt nicht anders . ^^ 
<s> Da steht , soweit ich das überblicke , nur der übliche Kram meiner Ultimate drin . Mit der Freischaltung hatte ich damals schon Probleme , hab es auf Win7 aber hinbekommen . Jetzt auf Win8 tut sich da nichts , bekomme den Dienst nicht manuell gestartet und nicht mal angezeigt ... 
<s> Wie bekam man in DA :O noch mal die Items ? Hatte man die einfach so in der Tasche oder musste man sich die inGame irgendwo abholen ? 
<s> Denn du musst wissen , dass der Spenglbengl ein knallharter Gamer ist , der bei DS niemals nicht online nach Infos gucken würde ! xD 
<s> Dabei war die Steuerung genauso klasse wie auf den Konsolen . =) 
<s> Sie sind dabei , nennt sich höchstwahrscheinlich PS4 . ;) 
<s> Steht mir auch noch bevor . ^^ 
<s> Ich auch , aber eigentlich ist es doch wurscht . Hauptsache sie halten an solchen Spielen fest . 
<s> Auf eine solche Ankündigung habe ich insgeheim gewartet ! Sehr schön . Ein Demon's Souls 2 wäre mir allerdings fast noch lieber gewesen . Aber egal , ich freue mich jedenfalls , dass FromSoftware diesen Weg weitergeht . :) 
<s> Stimmt , und doch auch wieder nicht . ^^ Mittlerweile habe ich die " Journey " selbst beendet und bin beeindruckt von diesem Werk . :) Nachdem ich zwei Spielern lediglich über den Weg gelaufen bin , hat sich ein dritter meiner angenommen und mich durch das restliche Spiel geführt / begleitet . Da sein Umhang wesentlich prachtvoller ( gut zur Hälfte mit Symbolen überzogen ) als meiner war , nehme ich an , dass es ein recht erfahrener Spieler war . Journey war ein schönes Erlebnis . =) 
<s> Worum geht es in diesem Spielchen eigentlich ? Bislang habe ich immer nur ein Männchen in der Wüste stehen / durch die Wüste laufen sehen . ^^ 
<s> Besser spät und gut , als früh und schlecht . Ist doch schön , wenn der Publisher da mitspielt und man sich diesen Luxus leisten kann . Gothic 3 beispielsweise hätte ein halbes Jährchen mehr bestimmt auch gut getan . 
<s> Dann aber bitte mit speziellen Pussy-Mode-Servern ! Allerdings wäre das auch keine Lösung , da die Zombies laut seiner Aussage so noch immer keine Bedrohung wären ... IMO wäre das Spiel dann schlicht langweilig , da das Ungewisse fehlt . Aus diesem Grund habe ich auch schon in WoW die PVE-Server gemieden . Da fehlt einfach der Reiz . 
<s> Ist es ja eigentlich auch , und das in gleich doppelter Hinsicht . Nicht nur für eine App , sondern auch für so einen uralten Titel ist der Preis hoch . Eigentlich . ^^ 
<s> Nicht schlecht , wirklich nicht schlecht . xD 
<s> Perfekt ! :) 
<s> Ein Koch , ein Rezept - aber hochwertige Zutaten ! 
<s> Profy-Reschdschraibär mit Bildungsauftrag ? =) 
<s> Abwärtskompatibilität ist auch ein Thema auf Konsolen . Manchmal gibt es die Möglichkeit , dann wieder nicht oder nur eingeschränkt . Die Vorteile des PCs dürften hier hinlänglich bekannt sein , der Vollständigkeit halber muss jedoch erwähnt werden , dass man mit dieser Plattform und all seinen Vorzügen eine ganze Reihe gelungener Exklusivtitel verpasst . Dafür nehme ich so manchen Nachteil gerne in Kauf und nutze zusätzlich zum PC eine Konsole . ;) 
<s> TW2 und Skyrim in einen Topf werfen , unterheben und mit einem doppelten Schuss Dragon Age übergießen . Das wär's doch . Ich nehme eine Extraportion ! :) 
<s> Ich spiele Skyrim bislang noch ohne DLCs am PC und habe nicht das Gefühl , hier würde etwas fehlen und schiele auch nicht neidisch auf die neuen Inhalte . Auch ohne Zusatzinhalte gibt es wirklich reichlich Unterhaltung / Beschäftigung in Himmelsrand . :) 
<s> Gelungenes Jump 'n 'run . Ich hätte nicht gedacht , dass ich das mal sagen werde , aber mir gefällt Giana Sisters besser als der xte Mario-Aufguss ! :) 
<s> Dann packt doch ein trendig-hippes " ... not " hinter " App der Woche " . :) 
<s> Ich dachte bisher , die DLCs erscheinen mit höchstens 2 -3 Wochen Verspätung auf der PS3 . Da kann man sich als PS3-Spieler ja nur verarscht fühlen . Oo 
<s> Wie wäre es mit dem goldenen Mittelweg ? Es gibt doch genug Spiele , die sowas auch schon hinbekommen haben . Sollte sogar Bioware schaffen , wobei so ganz sicher kann man sich da nach den Schlauchspielchen der letzten Jahre nicht mehr sein . ^^ 
<s> Ich habe noch etwas weitergelesen , bei den In-App-Käufen bin ich dann aber auch ausgestiegen . ^^ 
<s> Ich hoffe es ! ;) 
<s> Immerhin boten 4Players häufig einen schönen Kontrast zum vorherrschenden Wertungseinheitsbrei der restlichen Magazine dort draußen . Das ganze Blabla von wegen " die wollen nur auffallen " vs. " die nutzen halt die ganze Wertungsskala " interessiert mich dabei nicht , da man vielleicht auch mal den Text lesen und nicht nur auf die Wertung schielen sollte . An dieser Stelle kann man direkt deren Test zu Dark Souls empfehlen , oder den zum Vorgänger . Wegen dem Text , nicht der Wertung . Wäre schön , wenn dies auch in Zukunft so bleibt . Die zusätzliche Vorstellung von Brettspielen hat mir außerdem gut gefallen . 
<s> Durch habe ich es auch noch nicht , doch gefällt es mir bislang wirklich gut und besser als der erste Teil , den ich zugegebenermaßen bislang nur angespielt habe ( ca. 2 Stunden ) . Ich weiß jetzt nicht , wo die Erwartungen lagen , aber verglichen mit meinem letzten Zelda ( TWP ) gefallen mir beide Darksiders in nahezu allen Belangen besser . 
<s> Als DayZ-vor-der-Cheaterflut-Spieler habe ich mich schon öfters gefragt , was WarZ nun eigentlich ist , hatte aber nie die Motivation dazu , dem mal nachzugehen . Jetzt weiß ich es . Danke . :) 
<s> Die Grafik ist auf 800x600 erträglich , doch den Text will ich in dieser Auflösung nicht lesen . Ist mir zu unscharf und daher ziemlich unangenehm . Bei nativen 1080p spiele ich deshalb mit der Widescreen-Mod auf 720p , was für mich einen guten Mittelweg aus scharfem Text und nicht zu fitzeligen Figuren / zu großem Levelausschnitt ergibt . 
<s> Jau , gerade erhalten . Danke ! =) Ach , und willkommen . ;) 
<s> Die Frage stelle ich mir seit drei Jahren . ;D 
<s> Und dann noch die Fülle an hervorragenden , bereits erschienen Exklusivtiteln ... Da gibt's nur eins , trag die WiiU zurück ins Geschäft und lass dir eine PS3 Slim ( nicht die neue Super-Slim ! ) aushändigen . ^^ Für die Preisdifferenz lässt du dir noch einige Spitzentitel dazulegen . Die WiiU kann man sich ja immer noch kaufen , sobald sie sich wirklich lohnt . ^^ 
<s> " - ZombiU : Ich bin riesiger Dark Souls Fan. Alternativen auf anderen Systemen ? Fehlanzeige . " Wie wäre es mit Demon's Souls auf der PS3 ? Mehr Alternative geht nicht ! =) Wobei ich mich jetzt Frage , was das für ein Vergleich sein soll . ^^ Wieso defekte Hardware ? Wenn überhaupt , dann veraltete / schlechte Hardware zum Neuheitenpreis . ;D 
<s> Danke für das Video . Mal abgesehen von der Möglichkeit auf dem Controller zu spielen , sehe ich im Augenblick nicht einen weiteren Kaufgrund . Lineup und technische Umsetzung sind schlicht enttäuschend . Ich bin gespannt wie lange es dauert , bis ein echter Systemseller erscheint . 
<s> Ach , ganz bestimmt . Spätere Titel ( insbesondere so mancher Exklusivkandidat ) sahen noch bei jedem System deutlich besser aus , als das Release-Portfolio . :) Nur war es bislang oft auch so , dass selbst Releasetitel zu beeindrucken wussten . Das scheint jedoch für die WiiU , wie auch schon für die Wii , nicht zu gelten . Aber da hält sich Nintendo ja ganz bewusst raus . 
<s> Für mich hätten sie -mal den zusätzlichen Aufwand außer Acht lassend- das Ganze auch gerne mit der Optik / Engine von Dragon Age nachbauen können . =) Denn der Infinity Engine konnte ich leider noch nie etwas abgewinnen , weshalb ich die Spiele auf der Engine auch allesamt nie sonderlich weit gespielt habe und nun auch verzichte . :-/ Vielleicht erscheint es ja irgendwann doch noch auf Steam und wird von mir zu einem günstigen Preis in irgendeinem Sale mitgenommen . Andererseits könnte ich , falls ich es denn doch noch einmal ausprobieren möchte , einfach das 5-CD-Original oder die DVD der Black Isle Compilation II einlegen . Die wenigen Neuerungen erscheinen mir bei diesem alten Spiel , gepaart mit meiner latenten Abneigung , den Kaufpreis bzw. den erneuten Kauf nicht zu rechtfertigen . Das mag für den einen oder anderen glühenden Fan des Originals natürlich anders aussehen . :) 
<s> Wenn es das Strike Commander mit Jets wird , würde ich auch einen Blick riskieren . ^^ 
<s> Höre ich jetzt zum ersten Mal , aber wer weiß ... 
<s> Am Freitag bei dir und Montag auf Ebay ! ;D 
<s> Jop , jetzt versucht er sich aus der Affäre zu ziehen . ^^ 
<s> Ich hatte bei dem Kommentar in erster Linie Multiplattformtitel im Sinn , und die waren zu Beginn durch die Bank irgendwo schlechter als die Xbox360-Versionen . Mal liefen sie schlechter , dann wieder fehlten Details , flimmerten die Kanten , schwankte die Auflösung ... irgendwas war eigentlich immer . Dieser Bild hat sich mittlerweile gewandelt , und man muss bei jedem einzelnen Titel gucken , welches System gerade die Nase vorn hat . Hinzu kommt der eine oder andere PS3-Exklusivtitel , der das gesamte Aufgebot der Xbox360 grafisch überflügelt . So gesehen hat man die PS3 doch schon deutlich besser im Griff als noch am Anfang . Vielleicht steckt da noch wesentlich mehr drin , doch Flaschenhälse scheinen ebenso vorhanden zu sein , so dass Vorteile nicht richtig ausgespielt werden können . 
<s> Ja , kann natürlich sein . Ich bezog mich auf " Wie sollte das auch funktionieren ? " und das dürfte in der Theorie zumindest problemlos möglich sein . 
<s> Steh ich gerade auf dem Schlauch ? Golden Eye lässt sich doch mit dem Classic Controller auf der Wii spielen . Warum nicht auch mit dem Controller der WiiU ? Oo 
<s> Die PS3 Super Slim sieht nicht nur billig aus , sie fühlt sich auch so an . ^^ Gestern im MM ( wollte mir einige TVs angucken ... ) hatte ich endlich mal die Gelegenheit eine aus der Nähe zu betrachten/in die Hand nehmen , und war echt erstaunt . Dünnes , knackendes Plastik , welches aufgrund der Hochglanzoptik auch noch schnell verkratzt . Wer jetzt noch eine PS3 kaufen möchte , sollte sich vielleicht sputen , um noch eine normale Slim zu ergattern . 
<s> Wieso nicht ? Die bessere Performance und sinnvolle ( teils längst überfällige ) Detailverbesserungen machen Win8 zu einer echten Alternative . 
<s> Da bleibt eigentlich nur zu hoffen , dass die Entwickler , ähnlich wie z. B. damals beim Super Nintendo , lernen , etwaige Flaschenhälse zu umschiffen . Vielleicht verhält es sich ähnlich wie anfangs bei der PS3 und es fehlt lediglich noch das Know-how . Ich frage mich allerdings , ob man überhaupt gewillt ist , die dafür nötigen Ressourcen in die WiiU fließen zu lassen , oder ob sie den gleichen Weg geht , wie ihre Vorgängerin und von vielen Drittherstellern weitgehend ignoriert bzw. mit mangelhaften Umsetzungen versehen wird . 
<s> Das war doch das Spiel mit dem heimtückischen Nebel , ach , und den Dinos ! :) 
<s> Im Augenblick sind es Nischenprodukte , ein Markt ist dafür jedoch definitiv vorhanden . Hier beißt sich die Katze ein gutes Stück selbst in den Schwanz , da die Konsolenbesitzer als Zielgruppe aufgrund der technischen Unmöglichkeit rausfallen . Die Verbreitung war allerdings nicht die ursprüngliche Frage . ^^ 
<s> Man weiß es nicht . ^^ Der Controller hat sich über die Jahre ja auch weiterentwickelt . Da braucht man nur mal den der PS3 oder Xbox360 neben eine NES-Pad legen . Wenn MS / Sony den Multimedia-Weg weitergehen wollen , wäre ein zusätzliches / neues Eingabegerät vielleicht angebracht . Die Texteingabe mit einem Controller ist jedenfalls nicht mein Ding . ^^ Das Mehr an Tasten würde Simulationen mit umfangreicher Belegung jedenfalls entgegenkommen . 
<s> Spontan fallen mir da richtige Simulationen ein . Spiele wie z. B. DCS Black Shark gibt es auf den Konsolen nicht . Kann an der Hardware liegen , und / oder am für das System typischen Eingabegerät . 
<s> Wieso ? Wir sind doch bei AC erst beim dritten Teil . ;D 
<s> Bekommt er doch , nur die Ruhe . ^^ 
<s> Xbox360 ist vorgesehen ( s. u. ) . Ob die allerdings schon dabei war , kann ich dir leider nicht sagen . http://www.golem.de/news/blitzangebote-amazons-cyber-monday-produktliste-veroeffentlicht-1211-95895.html 
<s> Hermes ? 
<s> * schauder * 
<s> Muss ich es für diesen Titel dann auch spielen , oder reicht der Besitz aus ?^ ^ 
<s> Flott : Gegen 10:30 Uhr war die Platte auch schon hier . :) 
<s> Ach Mario , du Klempner meines Nintendo-Problems , zeigst du in deiner blauen Latzhose doch sehr deutlich , weshalb die WiiU zumindest derzeit noch nichts für mich ist . Oft habe ich dich bei Spieleverstopfung schon ins Haus geholt , auf dem Gameboy , dem NES , dem SNES , dem Gameboy Advance , oder zuletzt der Wii , und wenn du mit modernem Gerät , wie zuletzt in Galaxy aufläufst , konntest du mir auch zuverlässig helfen . Doch warum greifst du jetzt zum alten Pömpel , den du schon in den 80ern und 90ern geschwungen hast ? Du kannst doch mehr - lass dir mal wieder etwas Neues einfallen ! So , wie zuletzt deine Halbschwester Giana . Wollen doch mal sehen , wie sich die anderen hauseigenen Franchises präsentieren und ob -ganz wichtig- neue dazustoßen . Ich hoffe doch , es werden nicht nur Marios , Zeldas und Co. in schön , aber mit immergleichen Abläufen produziert , dann könnte die WiiU doch noch interessant werden . :) Welches Potential der gute Link beispielsweise hätte , hat zuletzt Darksiders 2 recht eindrucksvoll gezeigt . 
<s> RDR habe ich gestern mal wieder eingeworfen und mich beim Ritt durch die Prärie gefragt , ob das nicht vielleicht doch noch für den PC erscheint . Warum diese Perle Konsolenabstinenzlern vorenthalten bleibt , ist echt ein Rätsel . 
<s> Passt zwar nicht hierher , aber der Kinderwagen war quasi instant weg . :-/ 
<s> Gut schütteln nicht vergessen . ^^ 
<s> Aus dem gleichem Grund bin ich auch dabei . Der Preis ist okay . 
<s> Reinlegen oder Kabelbinder 4tw ! ^^ 
<s> Vielleicht hätte man den frisch gewaschenen , weißen LKW mit dem riesengroßen Logo samt Tomahawk schwingenden Connor nicht über Nacht am Straßenrand im menschenleeren Gewerbegebiet stehen lassen sollen . :) 
<s> Wenn du jetzt Zeit dafür hast , nimm's mit . Ansonsten kommt es auch garantiert wieder im Weihnachts-Sale . :) 
<s> Bei Rage hatte ich eben auch überlegt , ein Testvideo hat mich aber wieder davon abgebracht . Darksiders 2 spiele ich aktuell ( hatte es die Tage im Midweek-Deal mitgenommen ) und kann's nur empfehlen . :) 
<s> Der erste Teil liegt hier noch originalverpackt rum. Sollte ich vielleicht mal ändern . :) 
<s> Ich meine sowas eher im Zusammenhang von DS und 3DS gehört zu haben . Vielleicht irre ich mich da aber auch ... 
<s> Was du suchst klingt eher nach L4D ... 
<s> Ich bin begeistert und würde ihm nur allzu gern persönlich zu dieser meisterhaften Leistung gratulieren ! 
<s> Das wär's ja . ^^ 
<s> Dann hast du mich falsch verstanden . Ich würde es noch immer spielen , wenn es denn vernünftig spielbar wäre . Ich bin nicht " weitergezogen " , ich warte drauf , dass sich endlich was tut . ;) 
<s> Defcon ist klasse ! :) 
<s> Ich kann jetzt nur für mich sprechen . Ich habe DayZ vorerst den Rücken zugekehrt , da permadeath und Cheater eine ganz miese Kombi ist . Mein Interesse ist jedoch nach wie vor vorhanden und eine cheaterfreie Version würde ich nur allzu gern spielen . 
<s> Habe das gleiche Problem . Die Aktion ist ja nicht schlecht , die Auswahl an Spielen ist dafür jedoch etwas zu begrenzt . 
<s> Danke für die Abschreckung . ^^ 
<s> Da scheinen ja so einige DLCs zu kommen ( hab's nicht weiter verfolgt , möglicherweise gibt es da ja eine Übersicht irgendwo ... ) . Vielleicht ist es gar nicht so schlecht , dass ich noch am Vorgänger sitze . Pünktlich zur Goty von Teil 2 bin ich dann auch damit fertig . ^^ 
<s> So viel kann man gar nicht trinken ... 
<s> Uncharted und Kartenspiel ? Klingt ja schon etwas seltsam . 
<s> Endgültig ausmerzen ! Sofort ! Will doch in solchen ( sehr seltenen ) Zwangspausen nicht bei der Konkurrenz vorbeisurfen müssen . ^^ 
<s> Die Lichtschwert-App hat was . =) 
<s> Diese praxisfernen Programme ( pauschal 2000 Punkte mehr , weil Graka Feature XY kann ... ) mit einer tollen Zahl am Ende sind noch von Interesse ? Glaub zuletzt lief bei mir der 3DMark06 . ^^ 
<s> Panorama-Apps ! 
<s> Oo ? Habe das neulich mal bei ( und mit ) meinem Neffen ( 7 J. ) angespielt . Was willst du damit ?^ ^ 
<s> Ausgehend vom Forengeflüster kann ich mir fast nicht vorstellen , dass es bei der WiiU zu großartigen Release-Engpässen kommen wird . 
<s> Ich vermute mal , es liegt an der erwarteten Leistung und einer gewissen Abgestumpftheit gegenüber neuen Eingabegeräten . :) 
<s> An einer Nintendo-Franchise-Übersättigung kann er aufgrund seiner Angaben ja eigentlich nicht leiden . Das ist aktuell noch mein Problem mit der WiiU . Deshalb ist es umso trauriger , dass der Titel nur Durchschnitt ist . 
<s> Okay , ist wohl nicht der große Systemseller geworden . Wollen wir doch mal sehen , was die anderen Release-Kandidaten so taugen . Im Augenblick ist die WiiU jedenfalls noch extrem uninteressant für mich . 
<s> Ist die Frage , ob man als Linkshänder auch automatisch zum Linksdaumer wird . ^^ 
<s> Ich muss gestehen , dass ich das Problem als quasi Betroffener ( Linkshänder ) auch nicht so ganz nachvollziehen kann . Als Sonys Controller erschien , hat man eben mit zwei Analogsticks angefangen zu spielen . That's it , nur die übliche Eingewöhnungsphase bei neuen Eingabegeräten . Hätte er bei seinen ersten Begegnungen mit dem neuen Controller mal nicht in den Steuerungsoptionen rumgespielt ... ^^ 
<s> http://www.gamersglobal.de/forum/51169/projekt-umgewoehnung-von-links-nach-rechts DAS war mein Problem als Linkshänder , doch da ich nach wie vor an meinem " Projekt " festhalte , klappt die Zockerei als Rechtshänder mittlerweile schon ziemlich gut . Nur für Shooter wie BF3 fehlt mir online noch das letzte bisschen Präzision , um wirklich konkurrenzfähig zu sein ( oder es liegt ganz allgemein an einer zu großen BF3-Pause ) . Im Alltag ist mir die Umgewöhnung schon nicht mehr bewusst und ich greife ganz automatisch mit der rechten Hand zur Maus . Ich kann mich noch gut daran erinnern , wie ich anfangs das starke Bedürfnis hatte , die neuerdings rechts liegende Maus mit der linken Hand greifen zu wollen . Und auch die neue , ungewohnte Belastung beider Hände und Handgelenke habe ich anfangs mit leichten Schmerzen in den Gelenken zu spüren bekommen . Diese Begleiterscheinungen sind glücklicherweise nach wenigen Tagen abgeklungen . Ein Problem mit Controllern hatte ich , anders als der Typ im Video , nie , wohl aber mit Joysticks . Dabei konnte ich den Competition Pro damals problemlos mit der rechten Hand bedienen ( und habe dies auch als richtig empfunden ) , Flightsticks und Co. fühlen sich in dieser Hand jedoch ziemlich befremdlich an . Da Joysticks heute eh kaum noch zum Einsatz kommen , erübrigt sich dieses Problem . Für solche Momente habe ich jedoch noch einen alten Saitek Cyborg USB , den man bequem an die Bedürfnisse von Linkshändern anpassen kann . Der muss reichen . ^^ 
<s> Da kann man fast schon nicht mehr nein sagen . 
<s> War auch mein erster Gedanke . ^^ 
<s> Vielleicht meint er die Pixel . ;D 
<s> The Dig ? Kein Stück , The Dig ist wunderbar bunt ( s. o ) ! =) 
<s> So bekommt man für seine teuren 60 Euro immerhin zwei Spiele . Nicht funktionstüchtig aber immerhin zwei ! =) Erinnert mich an meine WoW Verpackung :  Disc 1 doppelt vorhanden , Disc 2 doppelt vorhanden , von Disc 3 und 4 keine Spur . Oder an Lane's AH64-D Longbow : Neben Disc 1 und 2 bekam ich eine Graits-Disc 1. :) Ist natürlich nicht so verwunderlich wie der aktuelle Fall , aber manchmal ist es schon echt erstaunlich , was man so in seinen Spielepackungen findet . 
<s> So können die Meinungen auseinandergehen ... 
<s> Leider wieder ein Adventure mit einer Optik , die ich so gar nicht ab kann . Nein nein , nicht die Grafik ist mein Problem , sondern diese trostlosen grau-in -braun Szenarien . :-/ 
<s> * schnüff * 
<s> Sieht glücklicherweise kein Stück wie Darksiders aus . ^^ 
<s> Die 7 im SP und die 8 im MP bei MoH sind jetzt auch nicht so ultra-weit von der BO2-Wertung entfernt . Jedenfalls nicht in dem Maße , dass man zwangsweise denkt , MoH wäre ein schlechtes Spiel . Die Tests auf GG gehen detailliert auf beide Spiele ein . Welche ( Gegen- ) Argumente hast du ? 
<s> Die akustische Seite des Spiels wird nicht nur hier gelobt ! ;) 
<s> Von " verhauen " kann wohl keine Rede sein ... 
<s> Sind Wertungen nicht immer genrebezogen oder stehen zumindest in Relation bei Spielen ähnlicher Machart ? 
<s> Nicht schlecht , nicht schlecht . ^^ 
<s> Aha , und wo bleibt Halo ?^ ^ 
<s> D3 war nicht mal die rund 30 Euro , die ich dafür bezahlt habe , wert . Hab mich jedenfalls über das mäßige Spiel und die Serverprobleme ziemlich geärgert . :< 
<s> Okay , dann ist das wohl auf mein Desinteresse bezüglich F2P und Browserspielchen zurückzuführen . ^^ 
<s> Wenn ich Dark Souls noch nicht hätte , wäre das jetzt definitiv der Fall . Ausnahmetitel ! 
<s> Jop , da überlege ich auch gerade . 
<s> Ablegen um Ihn zwei Teile ( vgl. mit ODST , Reach ) später wieder hervorzukramen ?^ ^ 
<s> Ich höre da auch zum ersten Mal von . ^^ 
<s> Die kenne ich ebenfalls nicht . ;) 
<s> Schließe mich an ! 
<s> Bedanke mich mal an dieser Stelle für die Infos . :) 
<s> Stellt sich die Frage , ob das Spiel auch ohne Ich-kenn-die-Bücher-Bonus bestehen kann . 
<s> Wenn Skepsis auf Neugier trifft ... =) 
<s> Warum gehst du nicht einfach den Mittelweg , gibst die GOG-Angaben weiter und lässt eine eventuelle Windows8-Unterstützung offen ?^ ^ 
<s> Das bleibt eine faktenfreie Vermutung . In der News steht jedoch explizit , dass es auf Win8 nicht läuft . Geht doch nicht . ^^ 
<s> Auf den Inhalt bin ich gespannt , glaube aber nicht , dass mich ein Addon wieder zu D3 bewegen wird . Es wird wohl kaum die nötigen Änderungen enthalten , um mich zufrieden zu stellen und mehr von 'diesem ' D3 brauche ich echt nicht . Wenn ich demnächst mal wieder unzählige Monster verklicken will , führt nach wie vor kein Weg an den beiden Vorgängern vorbei . Aber schaun mer mal ... 
<s> Da steht aber nicht , dass es nicht läuft , sondern nur wo es sicher läuft ! * erbsenzähl * ^^ 
<s> Sie wollen sich Zeit nehmen ? Soso ... ^^ 
<s> Vor Jahren mal bei der Pyramide mitgenommen aber nie länger als vielleicht zwei , drei Stunden gespielt . Könnte ich bei Gelegenheit ja mal wieder installieren . 
<s> Und wie funktioniert das F2P ? Neue Panzer nur gegen Geld ? 
<s> Wenn sich der PC nicht zum Spielen eignet , ist die Xbox360 noch interessant . Andernfalls halte ich die PS3 aufgrund der ganzen tollen Exklusivgeschichten auch für die beste Ergänzung . 
<s> Klingt gut , doch erst muss Reach noch beendet werden . 
<s> Wie sieht es hier mittlerweile mit Cheatern aus ? 
<s> Von dem Spiel habe ich bisher nur am Rande etwas mitbekommen . Ist es so , dass da Panzer aus unterschiedlichen Nationen und Zeiten in Teams aufeinandertreffen ? 
<s> Meins nutze ich nur noch zum Surfen . Klar kann man drauf spielen , habe ich anfangs auch getan , und so manches Spiel bzw. dessen Bedienung ist auch brauchbar . Spiele als eine von vielen Möglichkeiten ohne besondere Gewichtung finde ich auch absolut okay , ein spezielles Gaming-Tablet jedoch etwas merkwürdig / unsinnig . 
<s> Gaming-Tablet ? Klingt fast schon wie ein Oxymoron und lässt mich an Nokias N- Gage denken . 
<s> Das Gejammer wird wohl kaum der alleinige Grund gewesen sein , wenn überhaupt . Sony hat ganz einfach erkannt , dass man mit der PS2 noch ordentlich Umsatz machen kann . 
<s> Steam : " Weihnachten war nie in Gefahr , ho-ho-ho ! " 
<s> " Ausnahmsweise " , ja ja ... ^^ 
<s> Da kommt mir ein Lied von den Ärzten in den Sinn ... 
<s> Steamversionen ? Hätte ich das mal vorher gewusst ... 
<s> Auch das stimmt . =) 
<s> Nie besessen und nichts vermisst . ^^ 
<s> Halo ? 08 /15 ! Aber Gears und Forza ! =) Das war's dann aber auch schon . ^^ 
<s> :D 
<s> Mein Umzug vor wenigen Wochen hat mich zu der selben Erkenntnis kommen lassen . Leider . 
<s> Eine positive EA-News ? Unglaublich . xD 
<s> Sieht interessant aus , aber die vielen spannenden und spaßigen Stunden in DayZ haben einen ordentlichen Sympathiebonus hinterlassen . Mal sehen , wer am Ende das Rennen macht , oder ob man sogar beide parallel spielen möchte . ;) 
<s> Ausgehend von der aktuellen Gen ist die PS4 auch mein Favorit , da Sony ( für mich ) die mit Abstand meisten und besten Exklusivtitel im Angebot hat . Den Xbox360-Controller mag ich wie so viele zwar auch lieber , kann mich aber auch problemlos mit dem PS3-Controller arrangieren . Zunächst ist jedoch erst einmal interessant , wie eng MS und Sony technisch beieinander liegen und was man sich auf beiden Seiten in Sachen Kundengängelung einfallen lassen hat . 
<s> me2 
<s> same here 
<s> Ich kann bisher unerklärlicherweise mit der ganzen Serie nicht viel anfangen , dafür jedoch mit RDR umso mehr . Die GTA-Szenarien ( Vice City geht noch am ehesten ) entlocken mir höchstens ein müdes Gähnen und der Anfang von Teil 4 geht schon stark in Richtung Fremdschämen . ^^ Aber RDR ist spitze , und auch Mafia oder Saboteur haben mir gefallen . Vermutlich wird dann auch der nächste Teil nichts für mich . :-/ 
<s> kurz vor deinem :) 
<s> Ach , ist diese überflüssige Version immer noch nicht erschienen ? xD 
<s> Über einen Test würde ich mich auch freuen , da ich den Vorgänger nicht kenne . Gehörte wohl damals zu den guten Mods , war jetzt -soweit ich das mitbekommen habe- aber auch nicht sooo verbreitet . Ich würde also gern aufgeklärt werden . :) 
<s> stimmt ^^ 
<s> Die Userwertung von Gothic 4 ist falsch und wieso steht da nicht die GG-Wertung ? :) 
<s> Gratz :) 
<s> Wow , toller Klassiker . Mittlerweile habe ich schon einige Storymissionen hinter mir und hatte viel Spaß . Wie konnte ich diesen schönen Burgbausimulator damals nur so mit Missachtung strafen ?^ ^ Sogar meine Frau , die sich sonst nicht für Aufbauspiele interessiert , hat ihren Spaß dran , wenn wir gemeinsam an einer Mission sitzen . :) Selber spielen möchte sie allerdings nicht , steht mir aber mit gutem Rat zur Seite . ^^ 
<s> Parappa The Rappa ? 
<s> Aber es teilt dir mit , dass es schon spät ist oder du zu lange am Stück spielst und vielleicht mal was essen solltest . Irgendwas in der Richtung hab ich jedenfalls gestern zu hören bekommen . ^^ 
<s> Da ich von Crusader auch noch nie andere Screens gesehen habe , beispielsweise in alten Tests oder bei google , wird es wohl so sein . 
<s> Bedanke mich ebenfalls . Ich habe mich jetzt für den ersten Teil entschieden , und gucke mir gerade die Kampagne an . Bei Gefallen kann ich den Nachfolger bei irgendeinem Sale noch immer mitnehmen . Für den Anfang ist die Kampagne aber absolut ausreichend und das Setting gefällt mir auch besser ( + die Möglichkeit es auf deutsch zu spielen ) . Spielt Crusader eigentlich nur im Orient oder gibt es dort auch Maps mit saftig grünen Wäldern ? :) 
<s> Würde mich aus dem gleichen Grund auch interessieren . 
<s> Wieso fehlt da Bioforge ? Noch zu neu auf GOG , oder wie ? 
<s> Ach , " warm werden " war bei mir kein Problem . Den ersten Teil habe ich drei Mal in Folge durchgespielt , so klasse fand ich ihn . Bei Teil 2 hat es dann nur noch für anderthalb Durchgänge gereicht . ME3 wurde bei Release zwar auch noch gekauft , aber mittlerweile ist mein Interesse soweit abgeflacht , dass ich davon gerade mal die Demo gesehen habe . Der Entwickler ist daran nicht ganz unschuldig : Erst gab es Probleme bei der Charakterimportierung und dann las man überall vom miesen Ende und beide Male , dass diese Missstände behoben würden . Beides abgewartet und darüber wohl das letzte bisschen Interesse verloren . :-/ 
<s> Ich fand das teils extrem alberne Verhalten der Droiden ( also nicht R2D2 , C3PO und Co. , sondern die der Droidenarmee , keine Ahnung ob die eine spezielle Bezeichnung haben ... ) fast noch schlimmer . :-/ Killermaschinen in Reih und Glied , und dann sowas ? Oo 
<s> Hauptsache , man hat irgendwo noch die alten drei Filme - zum Liebhaben . =) Den Rest einfach ausblenden ... 
<s> ... und nicht nur das . 
<s> Ja , sie waren richtig mutig . ^^ 
<s> Ja , für Konsolen . ;D 
<s> Und wo die Einsicht ? Er steht doch zu seinem Ton. .. Offensichtlich sitzt du lang genug vorm Rechner , um unpassende Reaktionen zu kritisieren , anstatt die Ursache . Aber okay ... ^^ 
<s> Ja ? Wo ist ein Moderator drauf eingegangen ? 
<s> Aber Beleidigungen sind voll in Ordnung . ^^ 
<s> xD 
<s> Vielleicht kann Cliff Bleszinski helfen ? =) 
<s> Vielleicht sollte man mal was anderes machen , anstatt um jeden Preis Call of Duty hinterherzulaufen . 
<s> s. o. 
<s> Ich habe dem auch nicht widersprochen , reagiere nur ganz allgemein etwas allergisch auf " Fakt " -Aussagen , wenn ein Beleg dafür angebracht wäre . 
<s> Böse ! 
<s> Das sind Mutmaßungen , sry . ;) 
<s> Fakten lassen sich sicherlich auch belegen ... 
<s> Na , der Epic Fail X natürlich . Mit seiner recht verbreiteten Disney = Kinderkram-Denkweise . ;D Guckt man sich allerdings die jüngsten Entwicklungen an , würde es mich auch nicht wundern , wenn es tatsächlich so kommen würde . 
<s> Vermutlich wird sich unter Disney auch nicht viel ändern und es geht ganz im Sinne der Filme 1 - 3 weiter . Als Fan der alten drei Filme konnte ich damit schon nicht allzu viel anfangen und habe wenig Hoffnung , dass sich das noch mal ändern wird . Dank der Ausschlachtung des Franchise mit jeder Menge Mist bin ich jedoch eh soweit abgehärtet , dass mir die weitere Entwicklung mittlerweile ziemlich egal ist . Sollten sich die kommenden Filme wider erwarten an der Thrawn-Trilogie orientieren , oder wieder düsterer / erwachsener sein , werde ich das schon früh genug mitbekommen . Sollen sie mal machen , viel verhunzen kann man da in meinen Augen eh nicht mehr . 
<s> Und für mich . 
<s> Lol ? Ich gucke gerade auf die Seite und wir sind bei 5999 Einheiten . ^^ 
<s> Als ob das jetzt was Neues wäre . 
<s> Vielleicht irgendwann mal als Budget-Version . 
<s> Vermutlich legt er nur eine kleine Pause ( bis es so langsam mit der Stand-alone konkret wird ) ein . ^^ Es ist ja schon relativ ruhig geworden . 
<s> Okay , das nehme ich auch mal mit . Habe vor einiger Zeit ein Let's Play dazu gesehen , sah schon alles recht spannend aus . :) 
<s> Probieren könnte man es . Ihren Wurzeln ist die Serie ohnehin nicht treu geblieben . 
<s> Geht so . ^^ 
<s> Ich warte auch lieber . Doch so langsam bekomme ich wieder richtig Lust ausgedehnt durch Chernarus zu streifen . 
<s> Okay , Deal ! :) Erwarte aber nach dieser langen Zeit keine nasale Offenbarung . Wann kommst du rum ? ;D 
<s> Hätte ich es nicht schon für iOS und PC ... 
<s> Die klassischen Skill-Trees wurden abgeschafft . ;) 
<s> Die Frage stellt sich noch lange nicht . 
<s> Toller Preis . * mitmach * 
<s> unheimlich konkret :) 
<s> Für läppische 20 Euro darfst du wahlweise Moss Man oder Grizzlor den flauschigen Buckel runterrutschen . :P Ich müsste echt mal nachgucken , wie den Figuren die lange Lagerzeit bekommen ist . 
<s> Gibt es schon ewig : http://www.warcraftpets.de/pet/32233/wolpertinger 
<s> Ich hab mein ganzes Zeug noch - inklusive Castle Grayskull , dieser Burg von Hordak , diversen Fahrzeugen , Reitkatzen ( Battle Cat und Panthor ) , einigen Kassetten und natürlich vielen Figuren . ^^ 
<s> Ein He-Man-Spiel , welches sich spielerisch an Skyrim und optisch an Borderlands ( ja , ich weiß , cel-shading mag nicht jeder , passt hier aber suppi ^^ ) orientiert , das hätte was ! =) 
<s> Besser als MoO2 ? Sehr ambitioniert , zumindest die Marketingabteilung . ^^ 
<s> Bist du nicht . ;) edit : Mittlerweile gespielt und es ist gut , dass es nichts mehr mit dem alten Giana Sisters zu tun hat :  Sehr eigenständig und wirklich klasse ! :) 
<s> Das hat man anfangs von der Wii auch gedacht . Für viele kam dann recht schnell die Ernüchterung . ^^ 
<s> Scheint fast so . Spengler erwähnt seine " truness " hier ja nicht zum ersten Mal . ^^ 
<s> Wie schon bei Call of Duty , würde mich hier höchstens noch der MP interessieren . Aber auch nur ein ganz klein wenig . Gibt ja schließlich BC2 und BF3 . ^^ 
<s> Hmpf :-/ Aber wir sind doch mit Teil 1 noch nicht durch ... ^^ Bei meinem Neffen , der den Nachfolger auf der Xbox360 spielt , konnte ich mir allerdings schon einige Eindrücke holen . Diablo3 ? Was ist das ? Wohl verdrängt ... 
<s> Die nerven sogar deutlich mehr . :-/ Bei Exklusivtiteln habe ich das System oder eben nicht und denke vielleicht über eine Anschaffung dafür nach . Sowas kommt natürlich für exklusive Inhalte allein nicht in Frage und so ist es einfach nur ärgerlich , wenn man trotz Interesse und unterstütztem System nicht die volle / beste Version bekommt . 
<s> Ach , die paar Xbox360-Spieler ... ^^ Spaß beiseite , sehe ich auch so . 
<s> Ich warte weiterhin auf die Goty . Da ich gerade mit meiner Frau den ersten Teil ( natürlich auch in der Goty-Version ) spiele , passt das . Wobei mich Teil 2 ja schon sehr reizt . =) 
<s> Du bist mit deiner PC-Version sowieso nicht davon betroffen - zumindest laut Newstext . :) 
<s> Es gibt Gesetze , die mir vorschreiben , wie ich zu denken habe ? :) Soziale Normen bestimmen mein Handeln innerhalb einer Gesellschaft , nicht die Gedanken . Die Kenntnis eines Gesetzes regt doch ehr dazu an , sich kritisch mit den enthaltenen Normen und möglichen Sanktionen auseinanderzusetzen . Das Gegenteil tritt also ein . 
<s> Bioforge fand ich damals ganz gut . Mehr noch als das Spiel selbst , ist mir allerdings die Verpackung in Erinnerung geblieben . Die war einfach spitze . :) 
<s> Noch nie von gehört . Das Teaserbild sieht aber sehr stimmig und einfach nach Thief aus . Als eigenständige Version würde ich die Mod sicherlich mal ausprobieren , Doom 3 extra installieren möchte ich hingegen nicht . 
<s> Jop , me2 ! 
<s> Einen guten DLC zu XCOM nehm ich gerne ! :) 
<s> Oh , die waren klasse ! Zumindest die ersten beiden Teile . Ich kann mich allerdings nur noch daran erinnern , dass ich den ersten Teil durchgespielt habe . Bei Teil 2 bin ich mir gerade unsicher . Die Spiele hatten eine spitzen Atmosphäre , gute Grafik inklusive tollen Parallax-Scrolling und einen heftigen Schwierigkeitsgrad . Klassiker auf dem Amiga ! :) 
<s> Ich auch . Der Typ hat aber auch einen bleibenden Eindruck hinterlassen . ^^ 
<s> Als die DayZ-Welle so richtig ins Rollen kam , war Arma2 Combined Operations eine ganze Weile Top-Seller auf Steam . Ich denke daher schon , dass die Mod die Verkaufszahlen ordentlich angekurbelt hat . 
<s> Würde da oben " Doom 1 - " oder " Doom 2 - " BFG Edition stehen und diese in etwa so aussehen wie der letzte Teil , dann wäre ich interessiert . Das schwache Doom 3 habe ich noch im Original - reicht . ^^ 
<s> Dabei gibt es mMn kaum ein besseres / spaßigeres TD als Dungeon Defenders . :) 
<s> Ich nicht . Aber D1 / D2 könnte ich mal wieder ... 
<s> Absolut ! 
<s> Gratz ! 
<s> Das wird noch gespielt ? ;D 
<s> Ich glaube , den Ironman-Modus lasse ich erst einmal . ^^ 
<s> Ich habe auch nicht behauptet , dass du diese Zuordnung vorgenommen hast . =) 
<s> Manowar und Wikinger in einem Satz - Oh je ... ^^ 
<s> Tolles Spiel ! War für mich damals einer der Gründe eine Konsole zu kaufen . =) 
<s> Divine Divinity war damals ziemlich gut und ist auch heute noch auf meiner Festplatte . Lässt sich mit der rosaroten Retrobrille gut spielen . Was danach erschien , kann man sich mMn sparen : Beyond ist schlechter als Divine und Teil 2 , der jetzt nicht wirklich schlecht ist , ist dennoch schlechter als so mancher Genrekonkurrent der letzten Jahre und natürlich ganz anders als Divine oder Beyond . 
<s> Dann ziehe ich um ! xD 
<s> Ach , Mario ist doch ein Witz gegen die Herausforderung eines Ultima 8 ohne Patch . =) 
<s> Ich schon . Immer mal wieder . Ist seit Release ein Dauergast auf der Platte . =) 
<s> Ja , U8 hat richtig geschockt ! ;) War ein echt gutes Action-Adventure ! :) 
<s> Weil möglicherweise nicht genügend Kapazitäten vorhanden sind , und andere Spiele Vorrang haben könnten ! ( !! ) 
<s> Ich schließe mich an . Danke ! =) 
<s> Ohne WoW hätte wohl niemand das riesige Potential dieses Marktes entdeckt . Jedenfalls nicht in der Zeit . 
<s> Danke für den Test . Den Alternativenkasten finde ich vom Inhalt her allerdings etwas merkwürdig . Warbands MP kann man ja noch als Alternative sehen , der Rest ist jedoch so weit entfernt , dass es mMn nicht mehr als solche gelten kann . Wirkt auf mich so , als hätte man den Kasten irgendwie füllen müssen / wollen . 
<s> SWTOR und langanhaltende Motivation ? Haha , der war gut . =) 
<s> Auf die Plätze , fertig , bauen ! :) 
<s> Das dachte ich mir auch gerade . =) 
<s> So ganz persönlich ? 
<s> Schlimmer als Gnometten mit pinken Zöpfen sind die Pandaren jetzt auch nicht , und die gab's in WoW schon immer . =) 
<s> Ich fand den ersten Teil noch ganz erfischend , da alles neu war ( natürlich inklusive Ermüdungserscheinungen gegen Ende ) . Beim Nachfolger ging mir die simple Spielmechanik ( Kampfsystem , Easy-Mode-Klettern ) aber schon ziemlich auf den Keks und ich habe es eigentlich nur noch wegen der Story weitergespielt . 
<s> Das ist doch schön ! 
<s> Ach , AC war spielerisch ( ! ) doch schon immer so schlecht , dass es höchstens als Budgettitel taugt . Da ist es mir dann auch schon wieder egal , ob ich es jetzt mit oder ohne DLCs bekomme . Die drei , vier Euro , die ich damals für AC2 bezahlt habe , waren , zumindest was die Story anbelangt , in Ordnung . 
<s> Nein , die gab es " in " Diablo 2 eben nicht , da die Ausrichtung eine ganz andere war . Ein springender Punkt ! Blizzard hat nicht daran verdient , hat das Spiel nicht um ein Ah konstruiert . Was außerhalb lief , spielt keine Rolle , da es nicht in Blizzards Einflussbereich lag - ganz im Gegensatz zum EG-AH von D3 . Dort wird schließlich mitverdient und es kann nur in Blizzards Interesse sein , dass das auch so bleibt . Was ich von Diablo 3 als Spiel halte , steht ansonsten auf einem ganz anderen Blatt . ;) 
<s> Vielleicht habe ich ja eine etwas zu romantisierte Vorstellung von diesem Hobby , aber für mich hat dieser Mist nichts in einem Vollpreistitel zu suchen - unabhängig davon , ob ich es nutze oder nicht . Blizzard hat uns ein F2P-Spiel ( farme ewig oder lege deine Moneten auf die Theke ) verkauft , schlechte Dropraten und zufällige Werteverteilung auf den Items sind Teil des Problems . 
<s> Gespannt bin ich nach dieser Enttäuschung namens Diablo 3 auch . Noch immer . Trotzdem . ^^ Hoffentlich haben sie sich Dinge einfallen lassen , die ich nicht von Grund auf ( Echtgeld-AH ) ablehne . In letzter Zeit sind mir fast alle Neuerungen , die man irgendwo zu sehen bzw. lesen bekommt , eher übel aufgestoßen . 
<s> Gebt uns mehr Infos ! :) 
<s> weil ? 
<s> Sehr schön . Auch wenn man nix darüber weiß , klingt ein M & B II gut . :) 
<s> Ach , das war doch mehr oder weniger schon immer so : Extra PVP-Twinks ( der Main musste früher ja eine ganz bestimmte Skillung haben ) oder Twink-MC / Ony-Runs in Classic waren jetzt in nichts Ungewöhnliches , insofern man in den richtigen Gilden / Gilden-Bündnissen war . Damals hat man sich das Zeug über die Gilde besorgt , sobald die Raids auf Farmstatus waren , heute mit fremden Spielern . 
<s> Hätte ich auch gern . 
<s> rofl 
<s> Es ist schon offensichtliches Cheaten gemeint . 
<s> Lies doch gleich die ganze Zusammenfassung . Spart noch mehr . Oo 
<s> Es muss nicht ewig so bleiben . Innovative und wirklich sinnvolle neue Konzepte wären schon was . Dennoch bezweifel ich , dass hier drinsteckt , was du dir erhoffst . 
<s> Doch abschrecken lassen ! Nichts ist in einem Spiel ärgerlicher , als bei permadeath und mit gutem Equip durch einen Cheater ins Gras zu beweißen ! Und das kommt oft genug vor . Ich spiele es deswegen schon eine ganze Weile nicht mehr . 
<s> Das Ganze könnte man jedoch auch einfach im Hud ( Bewegungsmelder ) oder per Button extra ( restlichen Bsp. ) einblenden , wie eben bislang auch . Sehe da leider keine Verbesserung , nur eine Spielerei . Ob ich jetzt die Informationen über einen Button bekomme oder auf meinen Controller blicke , macht für mich , abgesehen davon , das es auch noch weniger ergonomisch ist , kaum einen Unterschied . Werden Anzeigen direkt im HUD untergebracht , sofern möglich ( Bewegungsmelder z. b. ) , ist das in meinen Augen noch immer die beste Lösung . 
<s> Würde mich auch interessieren . Bei der Wii klang das Konzept und die damit verbundenen Möglichkeiten am Anfang auch toll . In der Praxis habe ich dann doch lieber mit dem Classic-Controller gespielt , weil ich das ursprüngliche Alleinstellungsmerkmal der Konsole schnell satt hatte . 
<s> Wenn die Symbole , wie in der News beschrieben , auf dem Tablet sehr klein sind , sollte es vielleicht ein extra Interface für die WiiU geben . Oder zwei unterschiedliche Größen , abhängig davon , ob man auf dem TV oder dem Controller spielt . Nur bitte keine riesigen Symbole auf dem TV , damit man auf dem Tablet auch noch was davon sehen kann . ^^ 
<s> Sieht in der Tat ein wenig merkwürdig aus . Oo 
<s> Sowas wie einen Standard gibt es da nicht , egal was du sagst . Gilt auch für die Klassifizierung der Ports . :P 
<s> Nee , das ergibt sich nicht . Bei einem Vergleich kommt es auf die Vergleichsgröße an , und die ist nicht in Stein gemeißelt . Aber wir sollten jetzt so langsam aufhören , uns weiter im Kreis zu drehen . Hau rein . ^^ 
<s> ^^ Och , es gibt Ports , da ist der DS Port ein Traum gegen . Und wie Makariel schrieb , so gravierend sind die Mängel bzw. technischen Probleme auch aus seiner Sicht nicht . Port hin oder her . Was du " ausführlich dargelegt " hast , sieht halt nicht jeder so . 
<s> Wenn du meinen Kommentar nicht meinst , hättest du das vielleicht erwähnen sollen . Schließlich hast du deinen an meinen gehangen . ^^ Was Makariel schreibt , ist in meinen Augen richtig und schneidet unser Thema an . Port hin oder her , es ist weder ein schlechter , noch sind die Mängel sonderlich gravierend . WIRD DAS ENG HIER ! ;D 
<s> Damit hast du doch angefangen . Ich habe dich auf einen Umstand hingewiesen , und dir war es trotz unsinnigen Inhalt im Folgepost " ziemlich schnuppe " . ;) 
<s> Wenn ich nicht du bin , musst du er sein ! Überführt ! ^^ 
<s> Nur blöd , wenn der Inhalt dadurch unsinnig wird . ^^ 
<s> Ich glaub nicht , dass ich du bin . Sonst wäre ich ja nicht mehr ich . =) 
<s> Oh , das Hauptspiel muss ich mir irgendwann auch noch zulegen . Sah sehr interessant aus , ist dann aber aus unerfindlichen Gründen von meinem Radar verschwunden . 
<s> Nur als keiner Hinweis :  Du diskutierst hier nicht mehr mit mir , sondern mit Makariel ! ;) 
<s> Spieletests ? Vom GG-Test inklusive Aufwertung aufgrund besser Technik sprach ich eben . ;) Die Gewichtung einzelner Punkte bleibt subjektiv - egal wer diese vornimmt . Überhaupt , woher glaubst du den Maßstab und den Durchschnitt zu kennen ? Sind dir alle Ports geläufig oder mit welcher eingeschränkten Auswahl vergleichst du ? Es gibt Portierungen , die waren teilweise knapp an der Unspielbarkeit oder kamen mit erheblichen Einschränkungen gegenüber dem Original daher ( davon kann bei DS z. B. keine Rede sein ) und wiederum welche , bei denen erheblicher Aufwand betrieben wurde . DS läuft auf gängigen PCs problemlos , ja , sogar besser als auf den Konsolen und dennoch gibt es einige berechtigte Kritikpunkte . Aber lassen wir das , aufgrund deines letzten Absatzes ist mir die Lust vergangen . Ist außerdem eh schon lang genug . In einem Punkt stimme ich aber zu , Darksiders 2 ist ein besserer Port als DS . Man liest sich . 
<s> So etwas wie Objektivität gibt es hier einfach nicht ! Es gibt viele Beispiele , die schlechter sind , genauso wie es bessere gibt . DS befindet sich irgendwo dazwischen . Du findest den Port schlecht , ich okay und GG wertet auf . Für jede Haltung lassen sich weitere Stimmen finden ... es bleibt subjektiv - ob's gefällt oder nicht . ;) 
<s> Es ist deine persönliche Meinung bezüglich der Qualität des Ports , die hier auf meine trifft und das ist nun einmal ziemlich subjektiv ! GG hat das Spiel z. B. wegen geringfügig besserer Technik aufgewertet , was man auch wieder anders sehen kann . Darksiders 2 ist auch kein gutes Beispiel für eine tolle Umsetzung , auch da hätten die Texturen auf dem PC besser sein und das Optionsmenü mehr Möglichkeiten bieten können . Da gab es von vielen Seiten Kritik . 
<s> Wo denn nicht ? Du siehst die Sache einfach etwas kritischer als ich . Was für mich noch okay ist , ist für dich halt mies ... ;) 
<s> Sag ich doch . xD 
<s> Wenn sich das Ergebnis genauso problemlos spielen lässt , wäre das in meinen Augen auch okay . Nur ist eine Tastatur oder eine Maus bei den Konsolen kein verbreitetes / übliches Eingabegerät - im Gegensatz zum Controller am PC , den es dort schon seit etlichen Jahren in unterschiedlichen Ausführungen ( irgendwo fliegt bei mir z. B. noch ein altes Gravis Gamepad rum ) gibt . Ich bin auch nicht der Meinung , dass man DS nicht für seine fehlenden Grafik- und Steuerungsoptionen kritisieren kann . Natürlich kann man das und es hätte wohl relativ leicht besser gelöst werden können , aber mies oder was hier sonst noch an extremeren Äußerungen vom Stapel gelassen wurde , ist der Port in meinen Augen einfach nicht . Da gibt es viel schlechtere Umsetzungen . Halten wir einfach fest , dass die Kritikpunkte bei diesem Ausnahmetitel für dich schwerer wiegen , als für mich . :) 
<s> Wer ein verbreitetes Eingabegerät nicht besitzt , hat halt Pech . Das ist bei anderen Spielen auch so . Hinzu kommt , dass DS auf dem PC besser läuft , als auf Konsole . Dies wird in Tests und auch von Usern , die beide Versionen kennen , bestätigt . Bei irgendwelchen Sitzabständen ( sowohl an der Konsole als auch am PC individuell verschieden ) und ominösen GFWL-Problemen ( hatte nie welche und DS speichert auch offline ) wird es mir jetzt aber zu kleinlich . Lassen wir das . ;) Du kannst es ja halten wie du willst . Bei Interesse sollte man sich diesen relativ einmaligen Titel nur aufgrund angeblicher Mängel jedenfalls nicht entgehen lassen . :) 
<s> Bei DS bekommst du exakt das Konsolenerlebnis , bei RE4 hingegen nicht einmal das . Soweit ich mich entsinne , hatte RE4 keine Maussteuerung , aber das nur am Rande . 
<s> Wie gut , dass du es ansprichst . ^^ Resident Evil 4 ist ein klasse Beispiel für eine schlechte Portierung . Der Port hatte anfangs keine Beleuchtung und war damit schlechter als das Original . Das ist bei DS nicht der Fall . ;) 
<s> Komisch nur , dass ich weiter differenzieren kann und dies oben auch getan habe . ;) Es gibt sicherlich bessere , ja , richtig gute Ports . Das macht aus DS jedoch keinen miesen oder schlechten Port . Da gibt es noch ganz andere . DS ist originalgetreu und okay portiert worden . 
<s> Wir waren ( sind ? ) unterschiedlicher Meinung , welcher Faktor relevant für die Unterstützung bestimmter Eingabegeräte ist . Für dich schien das System im Fokus zu stehen , für mich der jeweilige Titel . 
<s> Sry , sehe ich anders . Für mich sind Ports , mit unnötigen Abstrichen gegenüber dem Original schlechte Ports . DS ist ein normaler Port , kommt ohne Einbußen daher und wäre mit weiteren Anpassung an den PC ein richtig guter Port . Schwarz-Weiß-Denken ist heute leider viel zu verbreitet . ;) 
<s> Ein guter Schritt und ehrliche bzw. offene Kommunikation . 
<s> Steam : " Hinweis : Microsoft Xbox 360 ® Controller for Windows ® ( or equivalent ) is strongly recommended . " Meine Aussage bezüglich der Abhängigkeit hast du nicht widerlegt . Kann ich davon ausgehen , dass du mir da zumindest zustimmst ?^ ^ 
<s> Oo ? 
<s> Was ist an einem 1 zu 1 Port mies ? Viel näher kann man am Original nicht sein . Unter miesen Ports verstehe ich eher sowas wie RE4 ( fehlende Beleuchtung ) oder GTA4 ( lief auf vielen Rechnern schlecht bis gar nicht ) . DS ist eine ganz normale Portierung ohne Qualitätsverlust , ein guter bis sehr guter Port würde mehr auf die Eigenheiten des neuen Systems eingehen . 
<s> Halten wir fest : Es gibt Spiele , bei denen ein bestimmtes Eingabegerät ( abweichend vom Standardgerät ) zwingend erforderlich ist und Titel , bei denen ein anderes Eingabegerät empfohlen wird . Es hängt also doch vom Spiel und nicht vom System ab , wie gut und ob XY unterstützt wird . Und bei zwingend erforderlichen Eingabegeräten gibt es kein Geschrei , bei empfohlenen schon ?^ ^ Edit :  Du willst den Port nicht ? Spiel es doch einfach im Original auf deiner PS3 . ^^ 
<s> Bei DS habe ich mich bislang nicht an den fixen 30fps gestört . Im Gegensatz zum DSfix ( Pflicht ! ) kann ich also gut drauf verzichten . 
<s> Halte ich für Unsinn . Es wäre wünschenswert , mehr nicht . Wieso machst du bei Move eine Ausnahme ? Kann man da nicht zumindest auch erwarten , dass es irgendwie geht ? Das Gamepad ist doch das Standardeingabegerät der PS3 . ^^ Was ist mit Guitar Hero ? Street Fighter ? Ich bin der Ansicht , dass es auf das Programm und nicht das System ankommt , welches Eingabegerät geeignet ist . 
<s> Was ist mit Otto Normal , der SF4 oder Falcon 4.0 nach Hause trägt ? Ich halte es für falsch , davon auszugehen , dass ein uninformierter Spieler weiß , dass ein Lenkrad , Fightstick , Flightstick oder Gamepad für bestimmte Spiele automatisch das bessere Eingabegerät ist . Ich denke eher , es wird bestenfalls als gleichwertige Alternative gesehen , als Gimmick oder schlichtweg für albern befunden . Vielleicht macht er sich auch gar keine Gedanken darum oder glaubt , dass man generell mit Joysticks oder Pads spielt . Alles ist möglich , DEN uninformierten Spieler gibt es schließlich nicht . Im Einzelhandel liegen die Eingabegeräte außerdem nicht dort aus , wo die Spiele stehen - jedenfalls soweit mir bekannt . Und wer weiß schon , wo Otto Normal einkauft ? Vielleicht ausschließlich online ? In meinen Augen passt der Vergleich also ganz gut . 
<s> Vom Gegenteil muss jedoch ebenso wenig ausgegangen werden . Vielleicht hätte man sich bei FromSoftware mehr Mühe mit der Steuerung geben können , ja möglicherweise sogar müssen . Ich habe sie gar nicht erst ausprobiert , da es für mich klar war , den Titel mit dem Gamepad zu spielen . Ich halte es für falsch , automatisch davon auszugehen , dass das Erlebnis mit M & K optimal ist bzw. zu sein hat . Gibt schließlich reichlich Titel , wo es nicht so ist und da ist das Geschrei auch nicht so groß . 
<s> Siehe dazu meine Antwort auf pepsodents Kommentar . Zu deinem zweiten Absatz :  Schon mal ernsthaft ein Beat 'em up auf der Konsole mit dem Gamepad gespielt ?^ ^ Da muss zwar keine Maus und keine Tastatur her , aber ein anständiger Fightstick . Oder Guitar Hero mit dem Controller ? Die Konsoleros kennen das Problem eingeschränkt ( echte Flugsims gibt es dort z. B. nicht , was jedoch ebenfalls Teil des Problems ist ) also auch . 
<s> Da kann man nur viel Spaß wünschen . ^^ 
<s> Zu a ) :  Das kann man so pauschal nicht sagen , da es unter anderem darauf ankommt , für welches System ein Titel hauptsächlich entwickelt wurde und wie das eigentliche Gameplay ausgerichtet ist . DAS Rollenspiel gibt es schließlich nicht , sondern viele sehr unterschiedliche Vertreter , die einem Genre zugerechnet werden . Manche lassen sich besser mit dem einen , andere wiederum mit dem anderen Eingabegerät steuern . Zu b ) : M & K sind die Standardeingabegeräte am PC , richtig . Das spielt bei einem offenen System und bei Spielen im Besonderen allerdings kaum eine Rolle . Unterschiedliche Spiele und Programme erfordern eben verschiedene Eingabegeräte für ein optimales Ergebnis . Ein gutes Gamepad gehört für bestimmte Titel heute einfach dazu . Für Flugsims oder Beat 'em Ups gilt schließlich ähnliches . Aber gut , es muss halt jeder selber wissen , ob einen diese Steuerungslappalie von diesem einmaligen Vergnügen abhält oder nicht . ;) 
<s> Rollenspiel ist nicht gleich Rollenspiel . Wenn Dark Souls dir lediglich aufgrund deiner Steuerungsvorlieben zu entgehen droht , solltest du deine Haltung vielleicht noch einmal überdenken . Das Spiel ist perfekt auf ein Gamepad ausgelegt und so groß scheint deine Aversion ja gar nicht zu sein . Der Fix ist natürlich auch noch Pflicht . :) 
<s> Die Steuerung ist angepasst . Funktioniert tadellos wie auch schon auf der Konsole - mit Gamepad . Woher stammt der Irrglaube , alles müsse sich wunderbar mit M & K steuern lassen ? Verschiedene Spiele nutzen nun einmal unterschiedliche Eingabegeräte für ein optimales Spielerlebnis . 
<s> Wie sich alle freuen . ^^ Okay , ich auch . ;D 
<s> Außer vielleicht noch , dass das Unsinn ist . =) Der Port ist nicht vermurkst , sondern ziemlich 1 zu 1 umgesetzt worden , was für manche PC-Schnösel mit Gamepad-Allergie vielleicht etwas zu wenig ist . Mit Gummihandschuhen und Fix passt es aber . Klar hätte man es besser machen bzw. besser anpassen können . Von einem verhunzten Port eines GTA4 oder RE4 kann hier jedoch kaum die Rede sein . 
<s> Damit spielt auch keiner DS . Naja , vielleicht Street-Fighter -4-mit-Keyboard-Spieler oder Flugsimulations-Pfeiltasten-Profis , aber sonst ? Niemand . ^^ 
<s> Kaufen ! Nicht , weil es günstig ist , weil es Dark Souls ist ! 
<s> Dem schließe ich mich an . Sowas kommt bei unserem Hobby ja eher selten vor . Danke für die Einblicke . 
<s> Ist das gut ? Ist das schlecht ? Ist es egal ? Den persönlich empfunden biowareschen Abwärtstrend dürfte der Abgang kaum tangieren . An ein Entgegenwirken glaube ich jedenfalls nicht . Und trotzdem bin ich auf DA3 gespannt , wo man angeblich auf die Fans gehört haben will . Unter EA , wohlgemerkt . So laut wie die Kritik am Vorgänger war , wird man sie dort auch schwerlich überhört haben können . Eigentlich kann es ja nur besser werden , aber reicht mir dieses " besser " ? Vom Hocker hat mich bei Bioware leider schon etwas länger nichts mehr gerissen . Die Zeiten von RPGs mit starker klassischer Prägung scheinen bei Bioware jedenfalls vorerst vorbei zu sein . Vielleicht gibt es in 10 Jahren ja sowas wie den geistigen Nachfolger von Baldu ... Dragon Age. ;) 
<s> Krass . Ein zusammenstürzendes Kartenhaus ... Vielleicht bringt f2p demnächst frischen Wind rein . Soll bei Age of Conan und Lord of the Rings Online ja auch funktionieren . 
<s> Zusammenhang ? Vergleichbarkeit ? ;) 
<s> Stimmt . Ein 4er oder ein 4s reicht völlig . ;) 
<s> Du bist nicht der Maßstab . ;) 
<s> Fable 4 spielt sich dann von alleine und bekommt den Untertitel " The Movie " . ;D 
<s> Ich bin gespannt , wie es weitergehen wird . 
<s> Vielleicht sind mit dieser Engine auch endlich die Bioware-typischen Schlauchlevel vom Tisch . :) 
<s> Mit Legend of Grimrock ebenfalls , nur sind beide kaum mit DA2 vergleichbar . Im Augenblick steht Bioware mit klassisch angehauchten Party-Story-RPGs doch ziemlich alleine da . Mal sehen , was Obsidian demnächst aus dem Hut zaubert . :) 
<s> Wie gut , dass ich keine Kinect habe . So komme ich gar nicht erst in Versuchung , mir das mal anzugucken . ;D 
<s> Kann ja nur besser werden als der zweite Teil . :) 
<s> Ich bin jetzt erst einmal auf das fertige Spiel gespannt . 
<s> Anscheinend war man sich nicht so ganz sicher , wo man diesen Punkt einsortieren soll , steht er doch bei positiv und negativ . ^^ Aber ich stimme zu , das ist ganz klar eine der Stärken von DeS / DaS und sorgt ganz nebenbei für Spieltiefe und Anspruch der Titel . Man bekommt nichts geschenkt oder im Vorbeigehen erledigt . 
<s> DAS klingt interessant ! 
<s> Ah okay , eine aktive bzw. taktische Pause . So klingt das Spiel schon interessanter . :) 
<s> Das Video sieht so aus , als müsste man lediglich möglichst schnell ( daher der Name ? ) mit der Maus rumklicken . Wäre ja dann ein tolles Spiel ... 
<s> Da erscheint ein uninteressantes Spiel exklusiv für eine uninteressante Konsole , hihi . ^^ Nur eine ( vorläufige ? ) Meinung . ;) Wie die Verkaufszahlen von Bayonetta aussahen , ist mir nicht bekannt . Vielleicht hat Nintendo da ein gutes Pferd vor die WiiU gespannt . 
<s> Bei mir hat die Beta genau gar nichts ausgelöst . ;> Sah ganz nett aus , lies sich ordentlich spielen und bot vergleichsweise wenig . Dieses unpersönliche und irgendwie sinnfreie Eventgekloppe fand ich öde . Easymode- " Questen " ohne potentielle Bedrohung durch andere Spieler ist auch nicht mein Ding . Haben wir vielleicht unterschiedliche Spiele gespielt ? ;D Schade , dass bei GW2 der Name nicht Programm ist . Was wäre es doch spannend , wenn die Gilden in der persistenten Welt tatsächlich miteinander im Krieg liegen würden . :) 
<s> Neben DeS gibt es auf der PS3 noch so einige ausgezeichnete Exklusivtitel . Würde sich definitiv lohnen . :) 
<s> Das überarbeitete Design gefällt mir , die beiden Vorgänger sahen allerdings auch schon gut aus . 
<s> Wahrscheinlich kann es auch 35 mal weniger . Und einen schönen Apfel hast du auch nicht drauf ! ;D 
<s> Weil neu und mehr automatisch besser ist ?^ ^ Da du den Vorgänger nicht gespielt hast , halte ich deine Aussage für sehr gewagt . ;D 
<s> Nach Demon's Souls . Ungelogen ! :) 
<s> Vorsicht , gleich kommt die Fanboy-Keule . ^^ 
<s> Assault Girls ? Nie gehört . Welches Genre ?^ ^ 
<s> Micro Machines hat dann wohl auch ein entfernt ( ! + !! ) vergleichbares Kampfsystem . ;D 
<s> " Aufgrund geringfügig besserer Technik auf PC und der neuen Inhalte erhöhen wir im Vergleich zur Konsolenfassung ( 7.0 ) die Wertung auf 7. 5. " Stichwort : Neue Inhalte . Hast du unterschlagen . ;) Ansonsten hast du die Dinge , insbesondere was den Controller angeht , schon richtig erkannt . ^^ Mal ernsthaft :  Das Spiel läuft auf dem PC besser als auf den Konsolen und ein Gamepad ist jetzt wirklich nichts exotisches mehr . Damit ist die PC-Version schon besser . Jetzt noch den Fix drüber ( der natürlich gerne von Haus aus dabei sein darf ) und der Vorsprung wird noch größer . 
<s> Das Video ist schon irgendwie lustig . :) 
<s> Die " eigentlichen Portprobleme " kannst du ja relativ leicht aushebeln : Fix und Gamepad . Zu angeblichen Performanceeinbrüchen kann ich atm wenig sagen , da ich vorübergehend mit einer alten Radeon HD 4890 vorlieb nehmen muss . Es ist spielbar , auch wenn die fps nicht immer das Gelbe vom Ei sind . Das Steuerungsproblem sehe ich nicht so gravierend , da auch andere Spiele spezielle Eingabgeräte voraussetzen , etwa Flugsimulationen oder Rennspiele . 
<s> Richtig . ^^ Entweder spielst du als Hülle ( Untoter ) oder als Mensch , was jeweils unterschiedliche Vor- und Nachteile mit sich bringt . 
<s> Ich hatte letztens keine Verbindung zu GFWL und konnte ohne Probleme spielen und speichern . Oo 
<s> Milch , keinen Zucker . Danke . 
<s> Du kannst problemlos offline speichern ! 
<s> * gähn * 
<s> Mal hypothetisch : Wenn Dark Souls weniger " gnadenlos " ( würde es wohl eher anspruchsvoll nennen ) wäre , dann wäre die Welt und die Gegner weniger bedrohlich , das Spiel dadurch weniger spannend , das Gefühl eines Sieges weniger süß und Erfolge , sowie Erfolgsaussichten weniger motivierend . Fahrigkeit und Übermut würden weniger bestraft werden , der Spieler müsste sich weniger mit seinem Charakter , den unterschiedlichen Waffen , der Welt und ihren Gefahren auseinandersetzen . Alles Aspekte die Demon's / Dark Souls einzigartig und das Spielerlebnis so gut machen . Bei diesen Spielen steht nicht im Vordergrund , in welcher Zeit man es schafft , sondern ob man überhaupt das Ende zu Gesicht bekommt und dieses große dunkle Mysterium von einem Spiel durchdringt . Ich weiß nicht , ob ich das Ende sehen werde aber das ist mir auch überhaupt nicht wichtig . Die Gefahr zu scheitern ist allgegenwärtig , wobei dies schlimmer klingt , als es ist :  Das Spiel ist schließlich ein Action-RPG und man kann seinen Charakter aufleveln oder sich im MP oder bei NPCs Hilfe suchen , und so noch fehlende Charakterwerte oder spielerische Fähigkeiten recht gut ausgleichen . Trotzdem bleibt ein Restrisiko des Scheiterns bestehen . Vielleicht bekomme ich nie alles zu sehen , doch bin ich hoch motiviert , dem Spiel so viele Geheimnise wie nur irgend möglich zu entreißen , denn freiwillig gibt es nur sehr wenig preis . Spieler , die ein leichtes Dark Souls spielen würden , hätten ein Spiel vor sich , dem all diese markanten Merkmale fehlen . Es wäre in der Tat nichts Besonderes mehr , da es solche Titel zu genüge gibt . Den Vorwurf , es würde nur ums Ego gehen , finde ich nicht sonderlich fair , wird einem damit doch unterstellt , man könnte mit dem Spiel nicht einfach nur Spaß haben - was man definitiv kann . Und wer es durchgespielt hat , kann mMn auch zurecht stolz auf seine spielerische Leistung sein - der Anspruch ist vergleichsweise hoch . Warum also Energie darauf verschwenden , anstatt vorhandene Alleinstellungsmerkmale auszubauen ? Wer diese Herausforderung scheut , kann ja genügend anderes spielen . Ich meide z. B. ja auch Falcon 4.0 oder Crusader Kings II und erwart da keinen Easymode um MEIN Spielerlebnis zu bekommen . 
<s> Im Endeffekt erhalten PC-Spieler ein Spiel , dass nie für ihr System vorgesehen war und erst aufgrund einer Petition umgesetzt wurde . Mit Fix und Gamepad sogar klar die beste Version . 
<s> Okay , das sehe ich in der Tat anders . ^^ Die von den Entwicklern anvisierte Spielerfahrung macht doch gerade aus den beiden Souls etwas besonderes . Ein leichtes Dark Souls würde spielerisch einfach nicht funktionieren . Wer Rambo spielen will , kann aus reichlich Titeln auswählen . Wer hingegen ein Erlebnis wie bei Dark Souls sucht , hat genau zwei aktuelle Spiel zur Auswahl . Die Spiele sind eben wie z. B. die alten Splinter Cell oder Thiefs nicht für Rambos gemacht ; es wird ein anderes Spielkonzept verfolgt . Zu viele Freiheiten würden dieses doch nur verwässern . Letzten Endes hat dann keiner etwas davon , da zu viele Kompromisse eingegangen werden müssen . Freiheiten bietet das Spiel ansonsten genug , etwa bei der Charaktererschaffung und -entwicklung , der Waffenwahl , dem Crafting oder wohin es einen verschlägt . Da kann sich jeder seine ganz eigene Spielerfahrung in einem gewissen Rahmen schaffen . 
<s> Du meinst schon das vierte A , oder ?^ ^ 
<s> Es geht doch darum , dass man sich auf Dark Souls einlassen ( können ) muss . Und das gilt für eine ganze Reihe von Spielen , die sich abseits des Mainstream bewegen , etwa diverse Simulationen oder komplexe Strategiespiele . Da schreit auch keiner nach einem anderen / leichteren Schwierigkeitsgrad . Darüber hinaus hat jedes Spiel seine Regeln , egal ob Kartenspiel oder Dark Souls . Wer sich daran hält , kommt auch weiter . Man kann Mühle auch nicht wie Schach , und Dark Souls nicht wie Fable 3 spielen . :) 
<s> Nur wie soll es dann weitergehen ?^ ^ 
<s> We have more As than you ! 
<s> Oh , hätte ich nicht für " alles ist gut so wie es ist " stimmen sollen ?^ ^ 
<s> Wahrscheinlich über einen Link mit dem man sich einen Account erstellen muss . ^^ 
<s> Warum nicht ? Man kann doch Eye of the Beholder , diverse Ultima , Might an Magic , Lands of Lore etc. heute auch noch spielen . ^^ Wenn man damit aufgewachsen ist , hat man allerdings schon einen besseren Zugang , würde ich sagen . 
<s> Du irrst dich gewaltig . Was da an klassischem RPG geliefert wurde , schlägt so ziemlich alles der letzten Jahre . Aber lass ruhig die Finger davon , es ist ja so verdammt alt . 
<s> Es ist doch lediglich eine Feststellung . Was soll die Aufregung ? Oo 
<s> Ohha ! Beides verdammt gute klassische RPGs ! 
<s> Ist schon ein wenig sonderbar . Die Diskussion hier erinnert mich ein wenig an einige Dark Souls Beiträge . Da kann man auch wunderschön mit Leuten diskutieren , die sich offensichtlich nicht mit dem Spiel beschäftigt haben . ^^ 
<s> Die Ähnlichkeit ist auffällig , ja . Wenn ich mich recht entsinne , stand hier irgendwo , dass sich die Entwickler von WARZ damit brüsten , mit der Entwicklung zuerst begonnen zu haben . Einige sehen diese Aussage jetzt als Indiz dafür , dass DayZ bei WarZ abgekupfert habe , und nicht umgekehrt . Insofern die Aussage tatsächlich stimmt , impliziert sie einen solchen Zusammenhang ja auch ein Stück weit . Trotzdem kann es anders herum gewesen sein . Schließlich weiß ja keiner , was die Entwickler von WARZ die erste Zeit gemacht haben . 
<s> Also von wirklich üblen Konsolenportierungen wie etwa Resident Evil 4 ist Dark Souls meilenweit entfernt . Mit Xbox360 Controller und dem Fix ist das Spiel auf dem PC besser als auf Konsolen - Accountbindung hin oder her . 
<s> Bei Steam bekommst du es aktuell für 39 , 99 Euro . Liegt zwar noch immer über deinem angepeilten Preis , 50 Euro sind es jedoch auch nicht . 
<s> Den Vorgänger müsste ich auch endlich mal anspielen . ^^ 
<s> Diablo 3 auf Inferno ist kein ähnliches Beispiel , da Blizzard das Spiel im Gegensatz zu FromSoftware ziemlich verbockt hat . Blizzard hat es nicht geschafft , Motivation und " intelligenten " Anspruch in Diablo 3 einfließen zu lassen . Genau das ist bei beiden Souls gelungen , man muss sich nur drauf einlassen . Vielleicht solltest du es irgendwo mit der nötigen Ruhe und Zeit antesten . Einen recht guten vorläufigen Eindruck vermittelt auch das aktuelle Testvideo der Gamestar . :) 
<s> Oh je , bevor ich hier auf eine Diskussion einsteige oder gar auf deine unsinnigen Vorwürfe reagiere , schlage ich vor , dass du dir die im Newstext verlinkte ältere News und deren Kommentare durchliest und es dann noch mal versuchst . Auf der derzeitigen Grundlage habe ich jedenfalls keine Lust mit dir zu diskutieren . 
<s> Übersetzungsfehler oder nicht . Hauptsache es ändert sich dahingegend nichts . :) 
<s> Sieht nicht schlecht aus . 
<s> Erinnert mich eher an Divine Divinity als an Diablo2 . Der Stil gefällt mir sehr gut , werde es mal im Auge behalten . 
<s> Gibt es für den Spieler eigentlich auch positive EA-News ?^ ^ 
<s> Heinz Erhardt : " Eigentlich wollte ich ja persönlich erscheinen , aber dann bin ich doch lieber selbst gekommen . " Da kann man sich auch persönlich freuen . ;D 
<s> Funktioniert doch . ^^ Vermutlich haben die Konsolenhersteller ein großes Interesse daran , dass Ihre Geräte auch weiterhin mit festen Eingabegeräten verkauft werden , da der spielende Kunde wohl gerne alles aus einer Hand kauft und froh darüber ist , wenn er sich zuhause einfach so ein komplettes Spielesystem hinstellen kann . Diese Einfachheit dürfte maßgeblich für den Erfolg der Konsolen sein . 
<s> Der Vergleich hinkt . Konsolen sind geschlossene Spiele-Systeme , die mit einem festen Eingabegerät verkauft werden und so auch verstanden werden sollen . Da kann man das in der Tat erwarten . Beim PC sieht die Sache schon ein wenig anders aus , da weder das System , noch die primären Eingabegeräte speziell fürs Spielen entwickelt wurden . Als offenes System deckt es heute viele Einsatzbereiche mit unterschiedlichen Eingabegeräten ab . Das primäre Eingabegerät muss hier nicht zwangsläufig das beste sein . 
<s> ;D 
<s> Schreib halt eine News dazu , wenn es dir eine wert ist . 
<s> Dem kann ich nur zustimmen . :) 
<s> Nein , man fällt nicht " ständig runter " , jedoch schützt einen das Spiel auch nicht davor , zu fallen . Möglichkeiten für einen ungewollten Abflug gibt es relativ viele . Sie sind ein wichtiger Bestandteil des Leveldesigns , fungieren sie doch auch als natürliche Levelgrenze , führen zu Abkürzungen und Schätzen , oder gestalten einen Bosskampf herausfordernder . Heute ist es ja zumeist so , dass man aufgrund des Leveldesigns auf keine tödlichen Abgründe trifft oder von unsichtbaren Mauern geschützt wird . 
<s> Eine Demo wäre hier , mehr noch als bei den meisten anderen Titeln , wirklich nicht verkehrt . Andererseits ist dein Kommentar in meinen Augen auch ein gutes Beispiel dafür , dass die wesentlichen Aspekte der beiden Spiele oft nicht richtig kommuniziert werden . Zumindest wirkt es auf mich so . Die beiden Souls können frustrierend sein , gleichzeitig sind sie aber auch so unglaublich belohnend und motivierend . Zu schwer sind sie eigentlich nur , wenn man sich nicht ganz drauf einlässt und vielleicht lieber einen Film sehen möchte , anstatt aktiv einzutauchen . Denn das ist nötig und dann stellt sich auch ein ganz besonderer Spielspaß ein . Daher stimme ich zu , eine Demo könnte hier viel Licht ins Dunkel bringen . Ich könnte wetten , dass so einige der Zweifler dann keinen leichteren Schwierigkeitsgrad mehr fordern würden . :) 
<s> Du schriebst doch , dass alles bleiben würde , wie es ist . Dem kann ich nicht zustimmen , da ein optionaler leichter Schwierigkeitsgrad die Wahrnehmung des Spiels und das " Community-Gefühl " ein Stück weit verändern würde . Ein eher subtiler Schaden für alte Souls-Hasen , aber dennoch ein Schaden . 
<s> Doch . Lies meinen Kommentar darüber . 
<s> Bitte nicht . Wer unbedingt auf leicht spielen möchte , hat genug Auswahl an anderen Titeln . Das Schöne an den beiden Souls Titeln ist doch gerade , dass alle den gleichen " Leidensweg " hinter sich haben und die gleichen Erfolge -Stück für Stück- feierten . :) 
<s> Einspruch . ^^ Du zockst Beat 'em ups oder Rennspiele ( nein , kein Funracer ^^ ) doch auch nicht mit der Tastatur . Der Port ist mit Fix wunderbar , man braucht halt nur das richtige Eingabegerät . 
<s> Ich finde es prima so . So gibt es immerhin drei Jahre lang jedes Jahr wenigstens einen Grund doch mal ins Kino zu gehen . ^^ 
<s> Okay , der war jetzt doch unterhaltsam . =) 
<s> Diese abgedroschenen Popcorn-Kommentare sind jedenfalls deutlich weniger großartig . ;) :P 
<s> Selbst wenn es so wäre , was heißt das schon ? Wie lange etwas in Entwicklung ist , sagt erst einmal gar nichts über den Stand des Projekts oder woher die Einflüsse kommen . 
<s> Ich möchte auch an der Verlosung teilnehmen . 
<s> " Totzdem schätze ich dieses Prinzip und finde es gut , dass jeder posten kann . " Noch einmal : Es kann so oder so jeder posten . Richtig krasser Shit wird eh wegmoderiert . ;D 
<s> Oh , hab ich was verpasst ? Seit wann gibt es denn U9 bei GOG ? 
<s> Nur wird hier niemanden die Möglichkeit genommen , sich zu äußern . ^^ 
<s> Ich komme da gar nicht drauf . Ich habe gestern Nacht , in einer schlaflosen Stunde , lediglich versucht , den Beitrag über meinem nachzuvollziehen . Dabei habe ich unbeabsichtigt aus " großen Teil " ein " größtenteils " macht , was aber an seiner , für mich zusammenhangslosen Aussage wenig ändert . Aber danke für die Belehrung . ;D 
<s> Die aussterbenden Server waren bei SWTOR . ^^ 
<s> Entschuldige bitte , es ist schon spät und ich kann dir nicht so ganz folgen . Weswegen unterstützt du GG jetzt durch Aufrufe ? Wegen dem offenen Prinzip , einer Besonderheit , die trotzdem nur zu überwiegend schlechten Kommentaren führt und dir deswegen eigentlich egal sein kann ? 
<s> Reizt mich heute so gar nicht mehr . Schade eigentlich , CS war damals toll . 
<s> Wer etwas sagt , ist doch gar nicht eindeutig zuzuordnen , da ich darüber die völlige Freiheit besitze . Mein Pseudonym ist in meinen Augen nicht das " wer " , sondern das " wie " . Vielleicht habe ich zwei oder mehr Accounts oder logge auch gerne mal aus und poste als Unregistrierter . Vielleicht poste ich mit " maddccat " ernsthaft und mit " q " ( sry ;D ) irgendeinen Blödsinn , weil mir gerade danach ist . Das wäre dann alles ich oder auch nicht . ^^ Du siehst eigentlich nur " wie " ich kommuniziere . Mit einer echten Identität klappt das , anders als bei Pseudonymen , nicht . Da ist das " wer " eindeutig . Daher Pseudonym ! = Identität und Pseudonym = anonym ( worum es hier geht ) . ^^ 
<s> Ich bin hier anonym , da ich als Person nicht eindeutig zu identifizieren bin . Das ist doch der springende Punkt . Was da jetzt für ein Name steht , ist in der Tat " ziemlich Wurst " , da es eben nur Pseudonyme sind . Und für dieses Pseudonym ergibt sich vielleicht ein Profil , jedoch nicht von mir . Meine Anonymität wird gewahrt , der letzte Schritt kann nicht vollzogen werden . Habe ich keine Lust mehr auf mein Pseudonym , stoße ich es ab und nehme ein neues . Ganz wie ich will . Das klappt mit meiner Identität nicht . 
<s> Ich hätte ebenfalls gerne einen Key . :) 
<s> Neue Inhalte sind fürs erste Addon reserviert . ^^ 
<s> Und ich dachte , es wäre umgekehrt . 
<s> Sehe ich ähnlich , nur ist der Hintergrund nicht das Alter . Die paar Features , die ein Spiel wie Diablo 3 bietet , werden doch heute von jedem x- beliebigen MMORPG im Vorbeigang miterledigt . 
<s> Quantität statt Qualität also . ^^ 
<s> Schön , dass sich etwas tut . Vielleicht ändert sich an der extremen Linearität ja auch noch was . Ich glaube allerdings nicht dran . 
<s> Solange beim Spielen nicht alle fünf Minuten eine Einblendung mit dem Hinweis " Dies ist nur eine günstige Version von XY ! " erscheint , soll es mir egal sein , wo und wie auf eine Budget-Version hingewiesen wird . Die DVD-Hüllen machen sich ohnehin nicht sonderlich gut im Wohnzimmer . ^^ 
<s> Hey , ein Nazi-Vergleich ! Gratz ! Keine Diskussion im Netz sollte ohne auskommen müssen . ^^ ;) 
<s> Mit der zweiten Betrachtungsweise entfernst du dich mMn von der Definition " Anonymität " . Wenn der letzte Schritt einer genauen Zuordnung nicht gemacht werden kann , liegt diese vor . Ein Pseudonym wie " q " dient in erster Linie der Anonymität , unabhängig davon , wie viele Fäden dort ( und nur dort ) zusammenlaufen - die Anonymität wird gewahrt . Den Fokus bei der Betrachtung auf das Pseudonym zu richten , dürfte im Sinne der Definition nicht zulässig sein . 
<s> Dabei ist da nichts zu deuten . ^^ 
<s> Klingt gut und sieht auch so aus . Man darf gespannt sein . 
<s> Für meine Begriffe ist es keine eindeutige Identität , sondern eine Pseudonymität . :) 
<s> Die Fäden laufen hier bei meinem Nick zusammen , nicht bei der Person dahinter . Doch anonym . ^^ 
<s> Auch mit Account bist du anonym . Es bleibt dir überlassen , was du hier preisgeben willst . 
<s> Vielleicht hättest du die zwei Jahre direkt als registrierter User gepostet , wenn du keine andere Möglichkeit gehabt hättest . Möglicherweise weil dir die Seite so gut gefällt oder unbedingt etwas kommunizieren musstest . Weiß man's ?^ ^ Ein Registrierungszwang schafft das Getrolle sicher nicht ab . Die Anzahl und Härte solcher Beiträge dürfte jedoch deutlich geringer sein . Ein enormer Erfolg . :) 
<s> Ein bisschen Schwund ist immer . ;) Ich bleibe weiterhin der Ansicht , dass der größte Teil derjenigen , die hier konstruktiv schreiben möchten oder an einer Diskussion interessiert sind , sich auch anmelden . 
<s> Der zweite Absatz geht doch gehörig an der Realität vorbei . GamersGlobal ist kein abgeschotterter Privatclub ! Hier kann jeder eine popelige Anmeldung ausfüllen und sofort mitmachen . Diese winzige Hürde unterbindet sicherlich keine frischen Einflüsse von außen , funktioniert sie doch auf unzähligen anderen Seiten im Netz auch . 
<s> Schade , kein Video wo die Entwickler alle mit Play-Doh an einem Tisch sitzen ?^ ^ 
<s> Die anonymen Kommentare haben mir nicht gefehlt . Ganz im Gegenteil . Wer wirklich etwas zu sagen hat , wird sich anmelden und die wenigen provokativen Kommentare , die jetzt noch durchkommen , lassen sich wunderbar zuordnen ( Ach , der schon wieder ... ) . Die letzte Woche hat mir sehr gefallen . :) 
<s> Wenn ich das Update so betrachte , solltest du bei Onlive vielleicht noch mal Hand anlegen . ^^ 
<s> Ich hab Taschentücher . Braucht wer eins ?^ ^ 
<s> Da liegt er und aus seinem Bauch quillt all das , was er sich die letzten 20 Jahre einverleibt hat . Unser geliebtes Bullfrog , Westwood , Origin und das alte Bioware ... 
<s> Hoffentlich wird man davon nie wieder hören . ^^ 
<s> Teil 2 war nicht schlecht , den Vorgänger fand ich jedoch ein gutes Stück besser . Ich bin auf den dritten Teil gespannt . 
<s> Der eine Euro ist nicht der Punkt . Die enorme Fülle an besseren Titeln und die dafür vorhandene Zeit sind entscheidend . 
<s> Wenn man das so liest , kommt einem der Gedanke , dass das Teil kein Erfolg werden kann . Ich bin gespannt . 
<s> Das mittelmäßige Zeug können sie gern behalten . Euro hin oder her . 
<s> Remake oder Original wollte ich demnächst auch mal wieder angehen . Siedler II ist einfach ungeschlagen . :) 
<s> Wenigstens ein halbwegs interessanter Titel für Nintendos neue Konsole . Mein allgemeines Interesse an der WiiU schlummert allerdings weiter . ^^ 
<s> Für iOS ein nettes Spiel , auf dem PC überflüssig . 
<s> Sogar in Star Trek Online lässt es sich Third-Person-mäßig ballern . :) 
<s> Ich bekomme Bauchschmerzen , wenn ich daran denke ! 
<s> Einfach nur traurig . 
<s> Macht für diesen Vergleich nichts . 
<s> Kenne ich nicht . Die beiden Souls machen hier meiner Meinung nach eine gute Figur . Bosskämpfe finden zwar auch mit dem nötigen Platz in " Arenen " statt , die Level wirken auf mich jedoch nicht so , als wären sie um das Kampfsystem herum konstruiert . 
<s> Komische Logik . ^^ Sind Spiele bei denen es eine Demo gibt für Demo-Spieler auch günstiger ? Sie haben ja vielleicht schon die ersten Level gespielt ... 
<s> Wartet lieber bis Path of Exile in der Open-Beta angekommen ist . Das macht alles richtig ( was Diablo3 falsch macht ) . :) 
<s> Nein , kannst du nicht . ^^ Mir geht es nicht um Schlauchlevel , oder darum , dass Darksiders zu linear wäre . Ich meine zu offensichtlich auf das Kampfsystem zugeschnittene und dadurch unsinnige Level-Architektur . Im Falle von Darksiders 2 würde das beispielsweise heißen , dass man immer wieder auf irgendwelche ( und ansonsten sinnfreie ) Plätze und Arenen hinaus tritt , weil die Kämpfe den Platz brauchen bzw. dann am besten funktionieren . Ein anderes Beispiel wäre Mass Effect mit seinen vor Deckungsmöglichkeiten strotzenden Räumen , wo schon beim Betreten klar ist , was folgen wird . 
<s> ;D 
<s> Och nö , wieder ein Adventure , dass in einer grauen , öden und trostlosen Welt spielt . Schade . 
<s> Der Preis wäre noch interessant gewesen . 
<s> Bisher hat mir eigentlich jeder Teil unabhängig seiner Ausrichtung gefallen . Lediglich Teil 3 finde ich etwas schlechter als die übrigen , die alle auf ihre Art -Survival Horror bis hin zur Survival Action- spielenswert sind . 
<s> Dann ist mein Eindruck aus dem Video ja nicht verkehrt und ich passe lieber . 
<s> Den Kämpfen will ich auch nicht ausweichen . Ich finde es nur nicht so dolle , wenn sich die Level-Architektur dem Kampfsystem zu sehr beugen muss und dadurch aufgesetzt wirkt . 
<s> Natürlich kann es optisch nicht mithalten . Spielerisch könnte es für Fans des Originals die bessere Alternative werden . 
<s> Halt die anspruchsvollen Call of Duty Spieler , auf die die Serie zugeschnitten wird . :) Aber gut , ich mag 4 und 5 auch , nur ist das hier mMn völlig überflüssig . 
<s> Das ist so unglaublich weit von Resident Evil 1 entfernt ... 
<s> Auch eine Möglichkeit Steam weiter zu legitimieren . ^^ ;) 
<s> In letzter Zeit kann er nicht anders . 
<s> Hatte den ersten Teil mal ne Stunde angespielt und fand ihn eigentlich ganz okay . Beim Video zum Nachfolger kommt mir eher sowas wie " Wähh , ist das ein buntes Chaos ! " in den Sinn . Außerdem scheinen viele Kämpfe in speziellen " Arenen " ausgetragen zu werden . Die Kämpfe geben also quasi das Leveldesign vor , was ich nicht leiden kann , wenn es zu offensichtlich ausfällt . Ich glaube fast , das Spiel ist nichts für mich und gehe besser weiter die Souls Titel spielen . ^^ 
<s> Nett sieht es ja aus , aber ich bleibe weiterhin skeptisch . Xenonauts scheint mir da deutlich näher am Original zu sein . http://www.xenonauts.com/ 
<s> Gern . So wie ich das mitbekommen habe , dürfte Trip der Bezeichnung " Spiel " allerdings nicht so ganz gerecht werden . Ähnliches gilt ja auch für Dear Esther . 
<s> Ich habe auch den Eindruck , dass aufgrund der noch ausstehenden DLCs alles etwas zu dicht aufeinander folgen könnte . Wäre bei EA aber wohl nicht weiter verwunderlich . ^^ 
<s> Red Orchestra 2 ! 
<s> Wieso ? Spielerisch bietet es doch nur mehr vom Gleichen . 
<s> Sinn ? Mehr Geld für EA ! 
<s> Der Trailer ist nett , aber das Spiel reizt mich null . War aber auch schon bei GTA4 nicht anders . Dann doch lieber RDR . :) 
<s> Trip http://www.kickstarter.com/projects/axelshokk/trip-an-abstract-surreal-exploration-experience/posts/ 
<s> jop , me2 
<s> Oh , wird jetzt kugelgenau abgerechnet ?^ ^ 
<s> Keine Chance schnell reinzukommen ? Es ist doch noch immer ein Shooter ?! ^^ Ich sehe da keine Probleme , wenn man sich in dem Genre auskennt . Das Verhalten der Jets und Helis kann man nebenbei auf einem leeren Server üben und brauchbare Freischaltungen dauern jetzt auch nicht ewig . 
<s> Beschwert wurde sich meines Wissens nicht darüber , dass Inferno zu leicht sei , sondern der erste Durchgang . Wieso soll die Abschwächung von Inferno jetzt eigenartig sein ? 
<s> Was ist mit dem AH ? Bleibt das drin ?^ ^ ;) 
<s> 30fps ? Wat soll 'n der Quatsch ? Oo Was du schreibst , klingt ja nicht so doll - nett formuliert . In diesem Falle werde ich wohl doch eher zur PS3-Fassung greifen . edit : Okay , habe es gerade auch auf Gamestar gelesen ... :-/ 
<s> Ich behalte meine . Der eine oder andere Titel ist ja nicht schlecht . Das komplette Line-Up hat mich allerdings ziemlich enttäuscht . 
<s> ... und ggf. der Steuerung . Zumindest diejenigen , die kein Gamepad besitzen oder nicht damit spielen wollen . Eine verhunzte Steuerung wäre bei der Serie fatal . 
<s> Stört nicht weiter . ^^ Nach der Wii ist mein derzeitiges Interesse doch sehr gering . 
<s> Jop , gefällt mir auch . 
<s> Du hast recht , das Spiel ist nichts für dich . Verschiedene Schwierigkeitsgrade gibt es , das Spiel beginnt im einfachsten . ^^ Das Fehlen einer freien Speicherfunktion trägt ungemein zum Spielgefühl bei . Ist quasi das Gleiche wie bei DayZ mit seinem Permadeath , nur eben nicht ganz so hart . Es kommt auf die Art des Rollenspiels an , ob es eine gute Story braucht : Bei Bioware ist dem definitiv so , da diese nur davon leben . Die Spielmechaniken eines ME oder Jade Empire sind z. B. vergleichsweise einfach gehalten . Eben weil DeS und DaS so sind wie sie sind , ist die Serie etwas besonderes . :) Deine " Änderungswünsche " würden ihnen diesen Status nehmen . 
<s> Entschieden wird erst , wenn es finale Eindrücke der PC-Fassung gibt . Das Geruckel der Konsolen muss ich nicht haben , einen schlechten Port allerdings noch viel weniger . ^^ 
<s> ^^ 
<s> Klar , wenn dich nur der Schwierigkeitsgrad stört , hast du vielleicht auch noch Spaß mit dem Spiel . Das ist bei mir leider anders , weshalb ich es mittlerweile einfach als Fehlkauf verbuche . Mich da jetzt weiter durchzuquälen weil ich Geld dafür ausgegeben habe , macht wenig Sinn . :) 
<s> Das Heft interessiert mich auch . Wohne nicht in der Schweiz . 
<s> Wenn es dir Wert ist , neben so viel Geld noch Zeit darin zu versenken , dann mach das . ^^ Ich ärgere mich lieber weiter über die ( immerhin nur ) rund 35 Euro und belasse es dabei . :) 
<s> Absolut nicht . Der hohe Schwierigkeitsgrad ist nur ein weiterer Aspekt , der das Spiel aus der Masse stechen lässt . Ich sehe das wie meine beiden Vorredner :  Das Spiel bzw. die Serie ( für den mMn noch besseren Vorgänger gilt das in gleichem Maße ) lebt von seiner einmalig düsteren / trostlosen Atmosphäre , hervorgerufen durch den ganz besonderen Stil und der überall lauernden Gefahr , sowie dem gelungenem und für so einen Genrevertreter umfangreichen Kampfsystem . Jamison Wolfs Ausführung zum Kampf möchte ich noch hinzufügen , dass es vom Gegnertyp abhängt , welche Waffe den meisten Schaden ( es gibt verschiedene Schadensarten ) macht und dass auch der vorhandene Platz beim Führen einer Waffe eine Rolle spielt . Dicke Zweihänder in engen Gängen sind z. B. keine gute Wahl , da man nicht richtig ausholen kann , an den Wänden hängen bleibt und so nur wenig Schaden macht - in welchem Spiel gibt es so etwas schon ? 
<s> Mich auch nicht . Da spiele ich doch lieber weiter ( die Beta von ) Path of Exile - das deutlich bessere " Diablo 3 " . :) 
<s> Diese Einstellung sollte Schule machen . Schließlich haben beide Seiten etwas davon :  Die Spieler kostenlose Inhalte und die Entwickler genießen einen guten Ruf . :) 
<s> Ich schwanke auch noch , allerdings zwischen PC- und PS3-Version . 
<s> Doch , sollte es . Stand zumindest mal in der Gamestar . ^^ 
<s> So gehen die Meinungen auseinander - ich fand lediglich die Texturen besser . ^^ DA2 merkt man leider an vielen Stellen die zu kurze Entwicklungszeit und die zunehmende Distanzierung von Baldur's Gate ( DA sollte ja laut Bioware so etwas wie ein geistiger Nachfolger sein ) an . DA2 ist auch in meinen Augen kein schlechtes Spiel , nur eben schlechter als der Vorgänger und kein würdiger zweiter Teil . Ich hätte es lieber als Spin-off gesehen . 
<s> Ich meine beispielsweise die beiden Vorgänger oder Titan Quest . Würde mich doch echt mal interessieren , woher du dein Wissen über irgendwelche Spielzeiten und deren Verteilung nimmst . Außerdem ist der Faktor " verbrachte Spielzeit " nicht automatisch aussagekräftig : Ich kann auch 50 Stunden Diablo 3 spielen und den Spielspaß der Vorgänger suchen und hoffen , das Teil doch noch irgendwie richtig toll zu finden . Genauso gut hätte ich auch 50 Stunden bestens unterhalten werden können . Jedes Spiel hat seine Schwächen . Bei Diablo 3 sind sie in meinen Augen jedoch so eklatant ( s. o. ) , dass ich dem Spiel den Rücken zugekehrt habe . Verbrachte Zeit im Spiel hin oder her , was wirklich zählt , ist doch der Eindruck , der während des Spielens entsteht und der nach dem Spiel bleibt . ;) 
<s> Hauptsache diese Ankündigung kommt nach dem Steam-Sommerverkauf . ^^ 
<s> Macht diese Motivationsgurke ( verglichen mit anderen Spielen des Genres ) auch nicht besser . ^^ Ich komme erst wieder , wenn das AH rausgepatcht und die Drop-Mechanik angepasst wurde . ;) Wobei , selbst dann bietet mir D3 im Vergleich zum Vorgänger noch immer zu wenig . 
<s> Es gibt hier eine komfortable Antwortfunktion . ;) 
<s> Ja ? In welchen ? Die Texturen sind etwas knackiger , aber sonst ... ^^ 
<s> Gibt es reichlich , diese sind bloß noch älter . ^^ 
<s> Dem Spiel werde ich jetzt mal eine Chance geben . :) 
<s> Wäre durchaus nachvollziehbar . Möglicherweise weicht das heutige Bioware zu sehr von der Idealvorstellung ihrer einstigen Firma ab . Kann passieren wenn man das Ruder zu sehr aus der Hand gibt . Gerade bei EA . ;) 
<s> Ich meine schon diejenigen , die auch drin waren . ^^ Das allgemeine Feedback war ( mir unverständlicherweise ) während und nach dem Beta-Wochenende noch recht positiv . 
<s> Verstehe nur nicht , warum vielen Spielern da nicht schon die Beta gereicht hat , um dies zu erkennen . ^^ 
<s> Hätte ich auch gern . 
<s> Ich auch . Aufgrund mangelnder Qualität aber nicht besonders lang . ^^ 
<s> Mit dem " rutscht " am Ende , liest sich der letzte Satz etwas merkwürdig . 
<s> Hah ! Ein weiterer Beleg dafür , dass F2P-Gedöns in aller Regel ( SWTOR sehe ich nicht als Ausnahme ) großer Kappes ist . ;D Naja , jetzt kann sich wenigstens jeder kostenlos ein Bild davon machen . :) 
<s> Ich schon , mit Begeisterung . Für den Mainstream wäre es möglicherweise wirklich zu viel gewesen . 
<s> Eine schöne Nachricht , vorausgesetzt , der gute Peter bekommt die drei Filme mit genügend Stoff gefüllt . 
<s> Diablo3 ? Schnee von Gestern . Da wurde so viel falsch gemacht , dass man eigentlich nicht mehr drüber reden braucht . Die Kohle ist weg , viele Spieler sind enttäuscht und Blizzards Ruf leidet zurecht darunter . Hoffentlich rüttelt das die verantwortlichen Herren und Damen wach und lässt sie wieder zu alter Größe zurückfinden . Doch solange der Rubel derart munter rollt , habe ich da wenig Hoffnung . Diablo1 /2 behalte ich in guter Erinnerung ( und frische diese von Zeit zu Zeit auf ) , Diablo3 möchte ich hingegen ganz schnell wieder vergessen . 
<s> 153 Kommentaren zum Trotz : Ich freu mich drauf . ^^ Auch wenn es nicht mein Szenario ist . 
<s> Da bleibe ich doch lieber beim Original und der Black Isle Collection 2 und hoffe , dass mir das Spiel irgendwann doch noch gefällt . ^^ 
<s> Diese Jugendsünde schönreden wollen funktioniert nicht . :P 
<s> Interesse vorhanden . :) 
<s> Endlich tut sich was . Sehr schön . :) 
<s> Done . Interessiert mich auch . :) 
<s> Auch f2p macht aus SWTOR kein tolles Spiel . Aber immerhin kann man sich dann problem- und kostenlos selbst davon überzeugen . ^^ ;) 
<s> okay , danke 
<s> Und was ist mit den Härchen auf der " Engstirn " ? :P 
<s> Bei dieser massiven Kritik kann ich mich nur noch über mich wundern . Wie konnte ich damit bloß Spaß haben ?! ^^ 
<s> Wie ist das bei Apple geregelt ? Wie bei Valves Steam-Store ? So rum würde es mich interessieren . ^^ 
<s> Bisher habe ich noch keinen Teil zu Gesicht bekommen . Habe ich was verpasst ?^ ^ 
<s> " Na gut , dann gib mir ne Tüte Otternasen , ja ?! " 
<s> Unterschiede gibt es reichlich - nicht nur beim Szenario . Pirates ist im Vergleich zu M & B fast schon ein schnuckliges Casualspielchen . ^^ Die alten Teile fand ich zu Ihrer Zeit super und auch vom Umfang her in Ordnung . Aus heutiger Sicht , und insbesondere im Vergleich zu M & B , sind die spielerischen Möglichkeiten allerdings schon recht begrenzt . Das mag jetzt negativer klingen , als es gemeint ist . M & B zeigt meiner Meinung nach einfach , wie viel Potential bei diesem Spielprinzip noch vorhanden ist . 
<s> Ob er noch mal in die News guckt und Stellung bezieht ?^ ^ 
<s> Oder kennen M & B schlicht nicht . ;) 
<s> Allerdings ! 
<s> Ja , den Eindruck vermittelten auch die Kommentare unter dem Gamestar-Test . Da stellt sich die Frage , was da wirklich dran ist , oder ob nicht mal wieder nur maßlos übertrieben wird . Da ich von einem guten Bekannten , der Endless Space schon gespielt hat , ähnliche ( und weitere ) Kritikpunkte zu hören bekommen habe , scheint da jedoch was dran zu sein . Sehr schade , Bilder und Videos sahen ziemlich gut aus und haben mein Interesse am Genre erneut geweckt . 
<s> Klingt ja nicht schlecht . Habe mit Spielen wie Master of Orion II kaum Erfahrung und schwanke noch zwischen Rebellion und Endless Space . ^^ edit : Hab's eingepackt . ;) 
<s> Wie ist Sins of a Solar Empire Rebellion ? Laut Gamestar ist es ja ziemlich gut ... 
<s> Jop und an die Titel der Larian Studios . 
<s> Wenn ich heute ein " Pirates " spielen will , spiele ich Mount & Blade Warband . ;D 
<s> Was ist nur aus unserem Hobby geworden , wenn schon Patches zu Top News werden ?^ ^ ;D 
<s> Ich bin mit dem Remake auch nie so richtig warm geworden , was unter anderem am Grafikstil lag . Dann doch lieber Pirates Gold oder gleich die Amiga Version mit RAM-Erweiterung . :) 
<s> Die " Kiddiz " , die hier an GOG und dem Spiel Interesse zeigen , wirken durch die Bank älter und reifer als du . Komisch , oder ? 
<s> Der Winter-Sale kommt definitiv . ;) 
<s> Spalter ! 
<s> Bei BF3 sitzt EA an längeren Hebeln als bei den Vorgängern . Vorstellen kann ich es mir aber auch nicht . Trotzdem wird das Gros an Spielern weiterziehen , wenn ein neues BF erscheint und man hat unter Umständen das Nachsehen . Es ist z. B. kaum noch möglich , einen BC2 Vietnam Hardcore Server mit gescheiter Spielerzahl zu finden . 
<s> Nö . Die Kuh melken hat erst einmal nichts mit " Verarsche " zu tun . Was mit den Servern passiert , wird sich spätestens bei Release von BF4 zeigen . Die meisten Spieler dürften jedoch umschwenken . Wo liest du raus , dass man jetzt mit dem Spielen von BF3 aufhören soll ? Er hinterfragt eher die Veröffentlichungspolitik und stellt den Kauf der teuren Mappacks infrage . 
<s> Sagt er auch nicht . 
<s> Gut möglich . Bis BF4 erscheint , komme ich wohl auch ohne die DLCs zurecht . ^^ EA weiß schon , wie man die eigenen Produkte auf die eine oder andere Weise uninteressant macht . 
<s> Interessiert mich jetzt auch nicht so wirklich , aber mal abwarten ... 
<s> Größter Fehler , nicht weil Minecraft noch Updates erhält , sondern weil es einfach noch nicht fertig ist . Der Adventuremodus ist in der derzeitigen Form ein Witz . 
<s> Gab es die Tage schon für den gleichen Preis . Übersehen oder hast du da etwa noch " nein " gesagt ? :) 
<s> Shooter auf Konsolen sind lediglich eine Frage der Übung . Irgendwann geht es ganz gut , natürlich ohne die Präzision von Maus und Tastatur ( was man auch irgendwann mal gelernt hat ) zu erreichen . Bei den Strategiespielen fehlt wohl einfach noch das richtige Steuerungskonzept seitens der Entwickler , weshalb ich ein Total War auch nicht auf Konsolen haben muss . 
<s> Wenn man seine Ansprüche entsprechend runterschrauben kann . ^^ 
<s> Kann man . Doch wenn mehre Gründe eine Rolle spielen , kann eine weitere / neue PS3 sich schon lohnen . Mit ~ 200 Euro bist du aktuell dabei . Ein neues Modell wäre dann vielleicht noch preiswerter . 
<s> Ich schließe mich an . :) 
<s> Da wäre ich dabei ! 
<s> Größere HD , geringerer Stromverbrauch , Ersatzgerät , optische Präferenzen ... 
<s> Gefällt mir eigentlich ganz gut . Optisch eine Mischung aus PS2 und alter 3 . 
<s> Und da soll eine Wii besser aussehen / passen als eine PS3 oder Xbox360 ?^ ^ Weder Größe , ursprüngliche Farbgebung oder empfohlene Aufstellweise passen auch nur ansatzweise zu den restlichen Geräten wie z. B. AV-Receiver oder DVD-Player . Sehe ich bei mir , sehe ich bei einem Kumpel mit gleichen Konsolen aber anderen Geräten und anderem TV-Rack . Unschön sticht da nur die Wii -in weiß natürlich noch mehr als in schwarz- hervor . 
<s> Verramscht ? Vermasselt ! 
<s> Okay , dann kann ich mir Premium ja fast sparen . ^^ 
<s> Ist bei mir auch so . GTA kann ich überhaupt nicht leiden , RDR hingegen gefällt mir sehr . 
<s> Die Leute , die gecheckt haben , dass es auf die verfügbaren Spiele ankommt - nicht auf die Technik . ;) 
<s> done 
<s> Ich musste doch verhindern , dass dieses tolle Wörtchen einfach so verschwindet und sich niemand mehr dran erfreuen kann . :P :) 
<s> Böses , böses F2P ! Ich mag es auch nicht . Jedenfalls nicht im Allgemeinen . Doch Ausnahmen wie etwa bei Age of Conan oder Herr der Ringe Online lasse ich mir gefallen , da es hier wunderbar als Demo für ein MMORPG mit Abo funktioniert . Ohne F2P hätte ich mir AoC wohl nie angeguckt und auch HdrO keine zweite ( erneut verbockte ) Chance gegeben . 
<s> Ich gestehe nur die Stelle gesucht zu haben , wo steht , was man für einen Key tun muss . ^^ 
<s> " Zobmies " - Diese Wortkreation hat was . ^^ 
<s> Kennst doch die anonymen Laberbacken . ^^ 
<s> Irgendwo ein gutes Stück hinter MGS4 . :) 
<s> Stolz drauf was verpasst zu haben . Okay . ^^ 
<s> Äh , ich ... muss ... ganz dringend weg ! =) 
<s> Das gesamte Angebot des Tages spricht mich aber überhaupt nicht an . Trotzdem was kaufen ? Damit ich sagen kann , " Ich war dabei ! " ?^ ^ 
<s> Definitiv . 
<s> Tag 1 gefahrlos überstanden . :> 
<s> Ich möchte auch einen Key . Da ich nicht gemein bin , hab ich leider nichts zu erzählen . :( 
<s> Okay , dann war es wohl so . Hatte es nur ganz am Rande mitbekommen . 
<s> Soweit ich weiß , hat er zu viel getrollt , ist auf ein Angebot der Redaktion darüber zu reden nicht eingegangen und wurde auf diese Weise für sein Verhalten sanktioniert . ^^ 
<s> Absolut . 
<s> Das dachte ich beim Betrachten der Screenshots auch gerade . ^^ 
<s> Unheimlich gutes Spiel - mit oder ohne Trophäen . War für mich einer der Kaufgründe der PS3 . 
<s> An SW : TOR ( Beta Eindrücke ) hat mir so ziemlich gar nichts gefallen . Jedenfalls nicht in dem Maße , dass man dachte " Wow , das ist es ! " . Weder spielerisch noch technisch wusste es zu überzeugen und bot darüber hinaus auch absolut nichts Neues . Ich glaube fast , ohne rosaroten Darth-Vader-Helm kann man das nicht spielen ( wollen ) . ;D 
<s> Stimmt . ^^ 
<s> Im ersten Satz pauschalisierst du jetzt aber auch ein wenig . ^^ 
<s> ^^ 
<s> Sei froh , dass das nicht passiert . Du wärst eh überfordert . ;) 
<s> Geht mir auch so . 
<s> WiiU : Maddccat wünscht sich eine gescheite Konsole . ;> 
<s> lol ... 
<s> So in etwa sind auch meine Erinnerungen . Rennen und Spezialattacken benötigen Energie , die sich durch den Einsatz verbraucht und langsam wieder auffüllt . 
<s> Jop , definitiv . Jedenfalls wenn man etwas für alte Spiele übrig hat . 
<s> Wie gesagt , eine Herausforderung bzw. Bedrohung sind irgendwann eh nur noch andere Spieler - insb. in den interessanten " Ballungsgebieten " . ;) 
<s> Ja ? Bei Steam http://store.steampowered.com/app/201830/ steht davon leider nichts . 
<s> Okay , danke . :) 
<s> Nö . Stimmt nicht . Wir sind teilweise zu viert , fünft oder gar sechst unterwegs und haben ordentlich Spaß . Unsere Spielziele haben sich dabei natürlich etwas verschoben , da wir mittlerweile auch gut ausgerüstet sind und Zombies nur noch selten zu einer ernsthaften Bedrohung werden . Die Gefahr durch andere Spieler , insbesondere an Orten mit gutem Loot , bleibt jedoch bestehen . Wer den Kick braucht , zieht halt alleine oder zu zweit über das NW Airfield oder durch die großen Städte an der Südküste . ^^ 
<s> Ach , das ist doch glatt wieder von meinem Radar verschwunden . Sollte man der PS3- oder der Xbox360-Fassung den Vorzug geben ? 
<s> Wird es eigentlich noch eine lokalisierte Version von TWD geben ? Sieht ja wie schon bei Jurassic Park eher nicht danach aus ... 
<s> Jeder Jeck ist anders . Ich finde es eher erstaunlich , dass du auch Mist kaufen würdest . 
<s> " [ ... ] , richtig ?^ ^ " Falsch ! :P ;) 
<s> Jop , ich auch . Thx . 
<s> ... und behalten eine anfangs hoffentlich klar erkennbare Linie bei . 
<s> Das ist aber nett von denen . =) 
<s> Wir reden hier nicht von PCs , sondern von einer Konsole , die es in verschiedenen Ausführungen gibt . ;) 
<s> Gilt mMn für die ganze Serie . ^^ Wobei FF7 heute zu bewerten , dem damals durchaus guten Spiel nicht gerecht wird . Da fehlt einfach der zeitliche Kontext . 
<s> Doch ist es . Jedenfalls für mich . MI muss genau so aussehen wie dieses Remake ! Die Comic-Super-VGA-Grafik des dritten Teils ist vielleicht mit der Zeit gegangen , doch für mich ist sie ein hässlicher Stilbruch . Ich liebe die ersten beiden Teile und bin VGA-Fan . Immer her damit . ^^ 
<s> Du kennst das CoD-Universum nicht ? Das ist eine raue Welt mit unzähligen Explosionen , starken Typen , dicken Waffen und aufgeregten Piepsstimmen im Teamspeak . ;D 
<s> Ich schon . Für mich gibt es keinen dritten ( und auch keinen weiteren ) Teil . Ich konnte mich weder mit dem Interface , noch mit der Comic-Grafik ( insb. Guybrush ) anfreunden . 
<s> ^^ 
<s> Hammer ! 
<s> Eben darum hat mich die japanische Herkunft so verwundert , und auf die News klicken lassen . ^^ 
<s> Und ich hab " Japanisches Jedi-Spiel " gelesen . Schade . ^^ 
<s> Mir schwant nichts Gutes . Lasst dieses Werk doch bitte wie es ist . Einer Mona Lisa pinselt man auch keine Spange mehr ins Haar ... 
<s> Die wenigsten " Nörgler " unter den Spielern dürften Komfortfunktionen verdammen , sondern eher damit einhergehende Restriktionen . Den pauschalisierten Rest lasse ich jetzt mal unkommentiert , wobei ich doch sehr schmunzeln musste . 
<s> Bleiben wir mal bei Half-Life und Co. : Wie viele Daten ( Map , Custom-Sounds etc. ) es sind , ist bei einem automatischen Download wie z. B. bei CS doch völlig egal . Einmal die aktuelle Version der Mod installiert , holte sich der Client alles Relevante vom Server . Die technische Limitierung von damals ist auch kein Argument . Je nach Leitung muss ich auch heute stundenlang Spiele und DLCs runterladen , weil das Zeug viel größer ist . Ob ich jetzt 1,2 oder gar 5 Minuten warten musste , was solls ? Damals wie heute muss ich den Inhalt genau ein einziges Mal saugen . Der Unterschied ist lediglich , wann ich das mache : Vorher am Stück ohne die Inhalte überhaupt spielen zu können , oder in Häppchen beim erstmaligen Mapwechsel . 
<s> Kann ich nicht nachvollziehen . Was ist daran so tragisch , wenn es eine Fülle gelungener Maps gibt , und man sich die aktuelle genau 1x ziehen muss ? Die DLC-Maps musst du heute auch erst noch runterladen , bevor du mit anderen spielen kannst . Kommt für mich ziemlich aufs Gleiche raus , nur dass es eben weniger Inhalte für die heutigen Spiele gibt . 
<s> jop , me2 
<s> Nun ja , es macht schon ein paar mehr Dinge deutlich anders ... 
<s> Anstatt noch vorhandene Ecken und Kanten auszubügeln , scheint dieses Addon eher weitere in Bethesdas Werk zu hauen . Die neuen Inhalte klingen für mich außerdem viel zu dröge . Ich verzichte . 
<s> Solang die Musikrichtung stimmt , gefällt es mir auch . ^^ 
<s> Die Idee mit der Band erinnert mich frappierend an die ' Old Gods Of Asgard ' ( Alan Wake ) . 
<s> Nicht , dass GW2 irgendwie sonderlich schlecht wäre . Absolut nicht . Macht alles durchaus einen guten Eindruck . Aber es ist eben auch lange nicht das geworden , wonach es anfangs klang . Und um die beiden anonymen Kommentare hier drüber noch direkt unterzubringen :  Dafür muss man weder ausgewiesener MMO-Experte sein , noch Tatsachen als eigene Meinung verkaufen . 
<s> Für mich gibt es Sega seit den späten 90ern schon nicht mehr . :-/ 
<s> Ja woher nur ? Kristallkugel ? Kaffeesatz ? Oder gibt es da noch eine andere Möglichkeit ? :> 
<s> Der erhoffte Knaller , den dieses Genre so langsam gebrauchen könnte , wirds jedenfalls nicht . 
<s> Ich sehe da nirgendwo ein Problem und habe Spaß mit diesem schönen Adventure . 
<s> Das Genre ist schon eine ganze Weile wieder auf dem Vormarsch , was man sowohl an der Qualität als auch der Quantität der Veröffentlichungen ablesen kann . Natürlich kommt es dabei nicht an so einige andere Genres heran . Daher dürfte das Budget für alle Entwickler wohl eher eingeschränkt sein , was sie jedoch nicht daran hindert , teils deutlich bessere Adventures abzuliefern . Telltale hingegen bietet in meinen Augen allenfalls gehobenen Durchschnitt . Wobei sie gerade in letzter Zeit spielerisch deutlich zurückgerudert sind und über simpelste Rätsel und QTE kaum noch hinauskommen . Dahinter steckt Absicht , kann man so die Handlung besser , d. h. flüssiger , transportieren . Irgendwelche spielerische Qualitäten sehe ich darin jedoch nicht . Ansonsten ist ein Vergleich mit Valve ohnehin Quatsch ; ich bezog mich mit meiner Antwort lediglich auf das Episodenformat , ungeachtet weiter Faktoren . 
<s> Bei Telltale mangelt es dafür an der spielerischen und technischen Qualität . Dann doch lieber länger auf Episode 3 warten ... 
<s> Ich behaupte mal , das hängt auch ein Stück weit von der Qualität des Produkts ab . :> 
<s> ME3 habe ich noch nicht gespielt , doch anhand der anderen beiden Spiele erkenne ich zumindest eine Tendenz . ;D 
<s> Wieso nicht ? 
<s> Während du auf einem umgefallen Baum Platz nimmst , ein paar lästige Mücken verjagst und eine Pepsi-Dose öffnest * klick ** zisch * ... 
<s> Arma2 reicht für DayZ nicht . Man braucht zusätzlich noch Operation Arrowhead . 
<s> Dann ist Pokemon eben auch nicht zeitgemäß . 
<s> Unsichtbare Monster bzw. zufällige Kämpfe sind mMn nicht mehr zeitgemäß . 
<s> Wo bessert sich das ? Soweit ich mich entsinne , ist genau ein Kapitel etwas weitläufiger . " Etwas linear " ist etwas untertrieben . ^^ 
<s> Solange Origin von EA ist , wird das nichts . ;) 
<s> Jedem das Seine . Ich fand ME1 ebenfalls noch richtig gut , den Nachfolger hingegen enttäuschend . Alles Interessante wurde da zurückgefahren . Übrig blieb ein mittelmäßiger Shooter mit viel Gequatsche und fehlender Story . Denn Team zusammensuchen und Babysitten möchte ich nicht als solche bezeichnen . Hatte man endlich alle beisammen , steuerte man auch schon aufs Ende zu . Dabei hätte es jetzt richtig losgehen können . ^^ Dazu dann noch das unheimlich schlechte Minispielchen ( Planeten scannen ) . Nee , Teil 2 war für mich eine Enttäuschung . Leider . Und auch ein Grund , warum ich ME3 immer noch nicht angerührt und bislang nur mal zugesehen habe . DA :O hingegen mag ich sehr . In meinen Augen das letzte richtig gute Spiel ( und zumindest auf dem PC ein klassisches RPG ) von Bioware . Klischees hin oder her , das Teil ist episch . Fallout 3 und New Vegas reizen mich beide kein Stück . Erstgenanntes habe ich eine Weile gespielt , doch der Funkte wollte einfach nicht überspringen . Daher habe ich es mit New Vegas gar nicht erst versucht . 
<s> lol ... 
<s> Was sich gut verkauft ist höchstens lukrativ . Wie gut D3 unter Spielern bewertet wird , lässt sich vielleicht irgendwann grob an Vorbestellungen und Releaseverkäufen von D4 ablesen . Alternativ könnte man auch gucken , wie stabil die Verkäufe von D3 einige Zeit nach Release sind und ob das Spiel dann noch von einer breiten Masse gespielt wird . Da man auch in Zukunft Spiele an den Mann bringen will , sind eben nicht nur Verkaufszahlen relevant , sondern auch den Ruf , den man sich mit seinen Produkten unter Spielern aufbaut . Das geschieht in erster Linie über die Qualität des Produkts und den Service / Support . Hier wird sich noch zeigen , wie die Spieler D3 und seine Probleme , sowie Restriktionen letzten Endes bewerten und wie sich dies wirtschaftlich für Blizzard auswirkt . 
<s> Der Eine : Goil , Sofortkauf ! Der Andere : Mäh , ist das öde ! Der Dritte ( also ich ) schaut erst einmal . ;) 
<s> Pröddledischn :) Hoffentlich wird das Spiel besser , als der letzte Ableger ( RE ORC ) . 
<s> Ich finde die Landschaften gerade interessant , weil hier versucht wird , innerhalb des Fantasy-Settings realistisch rüberzukommen . Die Abwechslung stimmt in meinen Augen ebenfalls ; von Tundra , über dichte Wälder und verschneite Berggipfel , bis hin zu Schnee- und Eislandschaften wird viel geboten . Da Skyrim eine Region und keine ganze Welt ist , müssen die einzelnen Gebiete irgendwo thematisch zusammenpassen . Das ist den Entwicklern hervorragend gelungen . Ohne auf die anderen Kritikpunkte einzugehen :  Skyrim bzw. die TES-Serie scheint demnach nichts für dich zu sein . Vielleicht bist du bei den Titeln von Bioware , mit ihren anders gelagerten Schwerpunkten , einfach besser aufgehoben . 
<s> Interessante Logik . ^^ 
<s> Der PC-Patch ist auch schon in der normalen Fassung raus . 
<s> Wieso denn ? Eine ganze Region liegt zu deinen Füßen und lädt zum freien Erkunden und Questen ein . :> 
<s> Diesem Adventure werde ich demnächst eine Chance geben . Nicht , weil es ein Adventure ist , sondern weil es DSA ist . Die Zeiten haben sich geändert und das Genre interessiert mich bis auf ganz wenige Ausnahmen ( u. a. die Klassiker ) kaum noch . 
<s> Okay , dann bleibe ich bei meiner Entscheidung . Danke . 
<s> Dann kann ich ja jetzt endlich mit dem Spiel anfangen . :> 
<s> Die Schlafmütze bist wohl eher du . Funktionsweise von GG und so ... ;) 
<s> Ist der dritte Teil eigentlich noch immer so in der Schieflage , dass Schleichen bzw. heimliches Vorgehen mehr belohnt wird als andere Vorgehensweisen ? Irgendwo hatte ich dazu mal was gelesen und es mir mit dem Kauf noch mal anders überlegt . 
<s> Was ist denn aus deinem RPG geworden ?^ ^ 
<s> Nach dem Lesen des dritten Updates kann ich nur sagen : maddccat , da hattest du eine verdammt gute Idee . ^^ ;) 
<s> Ich gehe davon aus , dass sie das AH intensiv genutzt haben . Trotzdem bleibt es eine beachtliche Leistung , da jeder Fehler , jede Unachtsamkeit das Aus bedeuten kann und manche Mobs echt fiese Fähigkeitenkombinationen drauf haben . 
<s> Kommt drauf an , wie man Interesse jetzt definiert . Ich meine eher sowas , wie " Oh schon ? Ich spiele das ja auch ... " und nicht " Ich will Videos vom Kill sehen und die Taktik wissen " . Das werden bei 100 Spielern sicherlich nicht nur 10 sein . 
<s> Ich tippe auf jeden vierten WoW-Spieler . ^^ Trotzdem denke ich , dass solche News -bezogen auf WoW- besser auf speziellen MMO-Seiten aufgehoben sind . Ist aber auch so kein Beinbruch . ;) 
<s> Auf eine stärkere Bindung an Origin kann ich gut und gerne verzichten . Davon ab wäre das Angebot eh uninteressant für mich , da ich die wenigen interessanten Titel eh schon anderswo habe . 
<s> Ich hoffe einfach mal weiterhin , dass denen eine gute Portierung gelingt . Sonst wird es doch noch die Konsolenfassung werden . 
<s> Ich danke ebenfalls . :) 
<s> Schon heftig , D3 so lange zu spielen und dabei nicht einschlafen zu dürfen . ;) 
<s> Laufen tun sie , ja , Ruckler und Abstürze gibt es auf den Konsolen jedoch ebenfalls . ^^ 
<s> Keine Ahnung , ob es schon wer angemerkt hat , aber wieso ist Indy 4 mit den Screenshots zu Indy 3 verlinkt ? 
<s> Einfach alles mehrmals lesen , was Verpackung , Anleitung und Beilage hergeben . So habe ich das früher immer gemacht . =) 
<s> Mit das Beste , was Lucasarts je gemacht hat . 
<s> Stimmt . Erst recht , wenn man 10 Minuten bei der Charaktererstellung braucht . ^^ 
<s> Vielleicht wenn alle drei Starcraft Teile erschienen sind . :> 
<s> Zweifel du mal . ^^ Mach ich auch , an deiner Lesekompetenz . Hab jetzt echt keine Lust mehr . Nur noch so viel : Ich hatte oben aufgezählt , was mich an Rift gestört hat bzw. was andere MMORPGs teils deutlich besser machen und erfragt wie es heute ist bzw. was sich gebessert hat . Ich habe nie behauptet , zu wissen was aktuell bei dem Spiel Sache ist . ( Daher ja auch die Frage . Oo ) Was damals war , habe ich jedoch noch gut in Erinnerung ( Risse , PVP , Instanzen , Artefakte , Events ... ) und kann diese mit so einigen mir bekannten MMORPGs vergleichen . Zum damaligen Zeitpunkt , kurz nach Release , war es für mich und andere ein teils solide kopiertes aber innovationsarmes Spiel . Punkt . Brauchbare PVE-Alternativen gibt es wohl reichlich ... Damit bin ich raus . 
<s> Sehe ich auch so . Aber als Warcraft-Fan hättest du WoW zumindest zu Classic-Zeiten einfach spielen müssen . ^^ 
<s> Bei SWTOR ist halt die Frage , wie es sich langfristig hält . Solche Spiele zielen ja nicht nur auf den Verkauf bei Release ( der aufgrund der großen Namen " Bioware " und " StarWars " sicherlich gut war ) ab , sondern möchten Spieler binden . Leider hört man dazu im Augenblick nicht allzu viel Gutes . 
<s> Ich dachte , wir wären nicht mehr in Azeroth . ;) Meine persönlichen Abneigung / Vorlieben teile ich mit anderen Spielern ( siehe z. B. auch den Kommentar von A Scattered Mind weiter oben ) . Von meiner ehemaligen Gilde spielt keiner mehr ( sind zurück zu ihren bevorzugten MMORPGs ) und auch meine Freundin hat es schnell ( noch eher als ich ) sein gelassen . Die Gründe waren mehr oder weniger die gleichen . Alles Spieler , die das Genre gut überblicken . Ansonsten kannst du dir auch gerne mal ein paar Tests durchlesen . Auch dort sind die Kritikpunkte dieselben . Soviel dazu . Zu den Killquests : Tera kenne ich nicht . Ich habe in erster Linie mit WoW verglichen , was schon zu Classic abwechslungsreicher war . Da sind wir leider wirklich nicht mehr in Azeroth . ^^ Backtracking bedeutet das Zurückkehren in Bereiche , in denen man schon war . Quasi eine Art der Wiederverwertung . Erinnerst du dich beispielsweise an die Festung auf dem Hügel in dem Gebiet vor dem Sanctum ? Immer wieder bekommt man neue Quests die einen da reinschicken . Aber nicht alle auf einmal , eben Folgequests und man darf sich erneut durch die gleichen Mobs dort hochkloppen . Ätzend . Ich hab nur verglichen und geschrieben was mich stört bzw. störte . Das Loblied ganz oben entspricht eben nicht dem , was ich wahrgenommen habe . Solide war es auch damals schon , stimmt . Und Spaß konnte man zwischenzeitlich natürlich trotzdem damit haben . Doch wenn man den Vergleich hat , fällt eben auch vieles negativ auf . Wenn heute vieles anders ist , ist das schön und vielleicht einen erneuten Blick wert . Das hatte ich erfragt . ;) 
<s> Im ganzen Thread hast du weder mit mir noch mit sonstwem anständig diskutiert , ja nicht mal richtig gelesen . Kritisiert bzw. bewertet und verglichen habe ich das , was ich in der Zeit gesehen habe und was man üblicherweise gemacht hat . Das waren Risse , Instanzen und PVP auf Max . -Lvl . Mehr nicht . 
<s> Ich kenne nur die Metal-Band " HammerFall " . Vielleicht gab es diesen Raidcontent zu meiner Rift-Zeit noch nicht . Kann ich dir nicht sagen . Zuletzt hatte ich BGs und Instanzen gemacht . Alles wie gehabt . Was ist daran so besonders ? Bietet es völlig Neues oder zieht man wie bei der Konkurrenz nur mit einer großen Gruppe gegen Bosse ? Neue , eigenständige Inhalte hatte ich bei Rift jedenfalls vergeblich gesucht und dann irgendwann die Lust verloren . 
<s> Meine was ? Vids ? Oo Von dir sehe ich nur ein Loblied ohne konkreten Inhalt . Auf meine Frage , was sich denn getan hat , gehst du nicht ein . 
<s> Hehe , der ist noch besser ! ^^ Und man geht so gleich noch etwaigen Problemen mit dem Mobilfunkanbieter aus dem Weg . :) 
<s> Wie du keine Ahnung hast . ^^ 
<s> Nur komisch , dass die Fachpresse die fehlende Eigenständigkeit ebenfalls moniert hat . Außerdem habe ich meine Haltung detailliert begründet . Vor dir dagegen : nichts . Aber lassen wir es gut sein . 
<s> Genau , Spaß soll es machen . Den habe ich in der Levelphase aus oben genannten , vielleicht etwas zu direkt formulierten Gründen nicht so recht gefunden . So blieb nur die Hoffnung , dass wenigstens der Highlevelcontent irgendwie herausragen würde . Leider ebenfalls Fehlanzeige . Alles wie gehabt , nur entweder weniger oder schlechter . Für mich ist das ein großer Kritikpunkt , da ich in diesem Genre gern irgendwann etwas Neues erleben möchte . Da hilft mir die Bugfreiheit auch nicht weiter . Bestes aktuelles Gegenbeispiel , wenngleich auch weniger ein RPG :  DayZ . Das Teil ist absolut faszinierend . 
<s> Danke für diese erhellende Antwort . 
<s> Wie man anders gelagerte Interessen immer zwingend mit Ahnungslosigkeit gleichsetzen kann , ist mir ein Rätsel . Wenn Produkt XY seine Aufgabe erfüllt , es eben im ausreichenden Maße unterhält , sollte doch alles in Butter sein . 
<s> Warum nicht gleich " Langer - Das ist die Warheit ! " ? Angelehnt an die Werbung eines Mobilfunkanbieters . :) 
<s> Bei Dark Souls sind die Gegner und Bosse eine Herausforderung , bei Eve das Interface . ^^ 
<s> Kopie der großen Geldkuh . 
<s> Was hat sich denn getan ? Ist das Spiel noch immer eine dreiste Kopie mit selbst für ein MMORPG langweiligen Levelphase ? Gibt es nach wie vor gefühlt nur Killquests ? Wurde das extreme Backtracking in nahezu jedem Levelgebiet entschärft ? Welche individuellen Features , abgesehen von den Rissen und dem Skillsystem , heben es jetzt von der Konkurrenz ab ? Ich war damals enttäuscht . Rift war für mich bisher ein langweiliger und uninspirierter Genrevertreter , daher wäre es interessant , wenn sich da wirklich was getan hätte ... 
<s> Alles hat seinen Preis . Das Gesamtbild wäre deutlich homogener . 
<s> Die beiden Souls-Titel haben mich immer ein wenig an Severance erinnert . :) 
<s> Ein Dunkelblau auf weißem Untergrund passt mMn nicht so wirklich zum restlichen Layout und stört durch seine Intensität auch ein wenig beim Überfliegen der Kommentare . Unterschiedliche Farben für User finde ich allerdings generell unpassend . Warum nicht einfach in grau Abonnent ( so wie die EXP oder das Level ) hinter den Namen schreiben ? 
<s> Da es mMn außer Forza und Gears ( mit Abstrichen vielleicht noch Halo ) keine wirklich tollen Exklusivtitel für die Xbox360 gibt , sehe ich das etwas anders . 
<s> Geh weg , du mich beschleichendes , schlechtes Gefühl ... 
<s> Hast du dir schon die Demo angeguckt ? :) 
<s> Ehre , wem Ehre gebührt . Ich bin mit Chrome absolut zufrieden . Der Wechsel von FF auf Chrome damals war die richtige Entscheidung . 
<s> Wenn sich die WiiU hinsichtlich des Softwareangebots nicht deutlich von der Wii absetzt , was ich aktuell noch bezweifel , ist mir jeder Preis dafür zu hoch . ;) 
<s> Okay , keine Crytek Spiele mehr für mich . 
<s> Mit anderen Worten : es hat sich hinsichtlich der Performance ( fast ) nichts getan . Hoffentlich bekommen sie das bis zum Release hin , denn damit steht und fällt der Titel . Vorher werde ich einen Kauf nicht in Betracht ziehen . 
<s> 3 Wochen stimmt ziemlich genau . Jedenfalls solang kein Weg am AH vorbeiführt . Hoffentlich kommt der Patch bald . 
<s> Wurde an der üblen Performance in Massenschlachten mittlerweile mal was gedreht ? 
<s> Derart schlecht waren die Umstände also . ;) Ich hatte die News nur überflogen und bin bei " näher angeschaut " wohl davon ausgegangen , dass dies irgendwie ( dem Medium entsprechend ) aktiv erfolgte . 
<s> Reine Nachricht . Möglicherweise ließen das Stadium des Spiels und die Umstände des Antestens keine großartige Einschätzung zu . 
<s> Nach der Wii reizt mich die WiiU mal so gar nicht . Ich befürchte , hier wird es überwiegend mehr vom Gleichen / Ähnlichen geben . 
<s> LotR meets DSA inkl. lustiger Animationen . Ich weiß ja nicht . 
<s> Ich bin ja schon irgendwie gespannt drauf , wie TES hier letztens Endes umgesetzt wird . 
<s> " bis zu zwei " wow ... Nicht der technische Umstand ist gemeint , sondern die Formulierung . ^^ ;) 
<s> Wäre schön , wenn mal wieder ein Spiel erscheinen würde , dass dem großen Namen auch gerecht wird . Den Kappes der letzten Jahre können sie gerne behalten . 
<s> Gut Möglich , ich bin damit groß geworden und habe eh ein Faible für VGA-Grafik . Kann mich noch gut an SimCity2000 erinnern , welches über SVGA verfügte und wie hässlich steril ich die Grafik fand . ^^ 
<s> Ich würde wohl immer noch im dritten Akt hängen , wenn ich nicht so ein Glück gehabt hätte . Die haben mich quasi instant weggeschleckt . ^^ Großartig kiten kann man die ja nicht . Ansonsten stellte auf Albtraum und Hölle ( jetzt Mitte Akt IV ) nichts auch nur ansatzweise so ein Problem dar . Daher dachte ich schon , Blizzard hätte hier am Balancing geschraubt . 
<s> Shitte , an denen habe ich mir bisher mit dem Mage ( solo auf Hölle ) die Zähne ausgebissen . ^^ 
<s> Nee , danke . Videos aus der Beta haben zur Abschreckung gereicht . ^^ 
<s> Hat jetzt nicht direkt was mit der News zu tun , aber wurden die Elitegruppen der Seelenpeitscher ( o. ä. diese Affen mit den langen Zungen ) entfernt oder hatte ich gestern einfach nur Glück , dass ich in Akt 3 auf keine gestoßen bin ? Ich habe mal kurz in diverse Patchnotes geguckt , jedoch nichts dazu gefunden ... 
<s> Im Gegensatz zur Neuauflage hat die Grafik des Originals Charme . :) 
<s> Der Offline-Modus war meines Wissens schon immer dazu gedacht , auch dann spielen zu können , wenn man mal kein Internet hat . Nicht mehr und nicht weniger und das hätte auch zu diesem Zeitpunkt funktioniert . Alles Weitere ist leider Wunschdenken . 
<s> http://forums.steampowered.com/forums/showpost.php?p=30387076&postcount=10973 
<s> Das " hässliche Jump 'n ' Run " ist ein für damalige Verhältnisse richtig gut aussehendes Action-Adventure . Optisch wie auch spielerisch gefällt es mir nach wie vor sehr . Es ist nur eben kein traditionelles Ultima . 
<s> Das ist auch mein Plan . ^^ Da mir der Vorgänger besser gefällt , hab ich es auch nicht allzu eilig . 
<s> Jap , beste Voraussetzungen für ein ansprechendes SW Spiel . Wobei ich mit dem ganzen Franchise dank der neuen drei Filme , dieser animierten Serie , bis hin zu solchem Mist wie Star Wars Kinect oder SWTOR eigentlich schon lange nix mehr am Hut habe . 
<s> Was keine Rolle spielt . 
<s> s. o. 
<s> Hoppla , ich bin davon ausgegangen , dass es von FS keine Steam bzw. PC-Spiele gibt , da mir nur die beiden Souls-Titel bekannt sind . Wäre dem wirklich so gewesen , wäre ein Steam-Release genauso wahrscheinlich wie unwahrscheinlich . So lässt sich allerdings eine Tendenz erkennen . ^^ 
<s> So erging es mir auch . 
<s> Wie viele FromSoftware-Titel gibt es auf Steam ? ;) 
<s> Dass es überhaupt über Steam erhältlich sein wird , war alles andere als " sonnenklar " . Was das jetzt für GFWL bedeutet , wird sich sicherlich in den nächsten Stunden / Tagen klären und ich vermute mal , dass die News dann ein Update erhalten wird . Inhaltsleer ist sie jedenfalls nicht , sie lässt nur Spielraum für weitere Spekulationen . 
<s> Die ersten beiden Teile habe ich bei Release durchgespielt . Tomb Raider Anniversary hingegen könnte ich mal wieder herauskramen , da ich dort irgendwo mittendrin aufgehört hatte . Alle Teile dazwischen sind -soweit ich mich entsinne- ziemlich überflüssig / schlecht / innovationsarm . 
<s> Den Test muss ich mir ( als Zum-Fazit-Springer ) später mal in aller Ausführlichkeit geben , da mich das Spiel schon sehr interessiert . Schade , dass die Technik so schwach ist . Wird irgendwo erwähnt , ob eine der beiden Konsolenversionen hier die Nase vorn hat ? 
<s> Klar , mach . Jede News dieser Art bzw. der Kommentarbereich kommt einem Taschentuch zum Ausheulen für frustrierte Spieler gleich . :) Und wenn das Interesse groß genug ist , wird sie sogar Top News . ^^ 
<s> Nein , du willst spielen . Und zwar jetzt . ^^ 
<s> Die Spielszenen aus dem Trailer sehen aus , als würden sie direkt von der alten PC-Version stammen . Ich sehe da jedenfalls keinen Unterschied und halte eine weitere PC-Version für überflüssig . Zumal das Spiel jetzt auch nicht sonderlich toll war . Denke ich an Doom 3 , denke ich an schlechtes Leveldesign ( z. B. Wände , die hochfahren und kleine , sinnfreie Räume mit zwei Mobs preisgeben ) und ständig hinter dem Spieler spawnende Mobs . Nein , danke . Doom 1 und 2 dürfen sie aber gerne mal zeitgemäß präsentieren ! 
<s> Ich wittere Potential . :) 
<s> Wieso wieder ? Ich kann mich gerade nur an RTCW erinnern , wo solche Damen zuletzt als Gegnertyp auftauchten . Nachschub wäre also angebracht . ;) 
<s> Kann ich nicht bestätigen . An dem Ding ist so viel Star Wars wie am Kaffee vor mir . Eine Geschmacksprobe ergab , dass bei Letztgenanntem wenigstens die Qualität stimmt . ;) 
<s> Mir ist der Fehler gegen 11:30 Uhr auch nicht begegnet . ^^ 
<s> Vielleicht versuchst du mal einen anderen Interpretationsansatz . ;) 
<s> Schön , dass man sich an Divine Divinity orientieren will . Der erste Teil hat mir deutlich besser als sein Nachfolger gefallen . 
<s> Das wäre wirklich keine schlechte Idee ! 
<s> Wo ist mein Kommentar von vorhin hin ? Oo Egal , ich freu mich jedenfalls auch drauf , da mich das Auf- und Absteigen alle zwei Meter ziemlich genervt hat . :) 
<s> Wirkt alles etwas lahm , kann aber auch am Video bzw. Kommentar liegen . Außerdem kommen mir die Animationen leider ziemlich hölzern vor . Konzept und Szenario finde ich jedoch nach wie vor interessant . 
<s> Und die Messlatte für Hack & Slays . Oft kopiert , nie erreicht . 
<s> Nicht weiter , stimmt . Ich spiele ja auch Diablo . ;) Du hättest deinem Kommentar ja ein wenig Gehalt verschaffen können , indem du mir einige ( erhältliche ! ) Konkurrenten nennst . Oder bezieht sich deine Aussage gar auf die beiden von mir genannten Alternativen ? Dann lass mal hören , wo da das Gras grüner ist . Ich habe beide ebenfalls durchgespielt . :) 
<s> Das trifft auf mich jedenfalls zu , da ich jedes Diablo ( natürlich abgesehen vom Hellfire-Addon ) im MP gespielt habe . 
<s> Das kann man unmöglich alles aufzählen . Okay , ernsthaft : An Konkurrenten fallen mir gerade nur Torchlight * würg * und Titan Quest ein , und beide spielen mindestens eine Liga drunter . 
<s> Wenn bei Teil 2 genauso schlecht kopiert wird , bleibe ich lieber weiterhin beim Original . ;) 
<s> Sehe ich etwas anders . Schließlich ist das Teil optional und eine kostenlose Version -eben die für Smartphones- erhältlich . Für die Sicherheit auf der Client-Seite ( Pc ) hat der Nutzer selbst zu sorgen , und da kann man nicht erwarten , dass der Hersteller jedem Exemplar noch kostenlos so ein Teil beilegt . Eine Alternative wäre vielleicht noch das Ausweichen auf ein anderes System , etwa so wie es Steam macht . 
<s> Torchlight hat mir nicht gefallen , da es nur ein viel zu bunter und seelenloser Diablo Klon war ( quasi D1 in schlecht ) , und auch von Diablo 3 bin ich jetzt nicht restlos begeistert . Vielleicht schaue ich mir Torchlight 2 demnächst -und das hatte ich ursprünglich nicht vor- doch an oder spiele einfach mal wieder Diablo 1 /2 . 
<s> Ich denke , du musst das Gesamtpaket betrachten . Also auch die Fähigkeiten , die du zum Abstand gewinnen hast , mit einrechnen . 
<s> Danke für diesen ausführlichen Test . Die vier Meinungkästen waren eine gute Idee . 
<s> Harmlos , guck dir mal das Gamestar-Test-Video an . ;) 
<s> absolut ^^ 
<s> Weil der Nachrichtenwert recht hoch ist . 
<s> Da trifft es sich gut , dass ich ( als nicht CE-Käufer und auf Lieferung aus UK Wartender ) meine Level 59 Amazone samt DiabloII und Addon noch auf der Platte habe . ^^ Ich glaube , da könnte ich gleich ... 
<s> Da ist es ja echt halb so wild , dass mein Spiel noch nicht geliefert wurde . Bugs und Login-Probleme muss ich jetzt nicht unbedingt haben . ^^ 
<s> Total bugverseucht , das Spiel ! Da ich wohl noch bis Freitag warten muss , rede ich mir das einfach ein . ;D 
<s> Die interessiert auch , was du hier in den Kommentaren schreibst ... 
<s> Okay , du hast wirklich vor , das in jeden D3-Kommentarbereich zu posten . Oo 
<s> Willst du das jetzt in jede D3-News schreiben ?^ ^ 
<s> Ich finde es gar nicht so verkehrt , wenn es noch ein wenig Story gibt . ^^ 
<s> Yeah , 20 Unboxing-Vids im Netz und alle holen das gleiche Zeug aus der Packung . ^^ So fertig wie Jörg sah allerdings keiner aus . :P 
<s> schon eher 
<s> angeblich ... 
<s> Ich glaube , die Chancen für eine Konsolenversion stehen ganz gut . 
<s> Der Trailer ist ganz okay . Die Animationen passen mMn zum grafischen Stil des Spiels . Ich freu mich jedenfalls drauf , und das will schon was heißen , denn mein letzter Adventure-Release-Kauf war ' The Dig ' mitte der 90er . 
<s> Pröddeleditionen zZzZz . 
<s> Du erinnerst mich an einen der Schlümpfe . :) 
<s> Nur wo soll der Bonus herkommen ? DSA-Einflüsse sind da ja keine mehr vorhanden ... 
<s> Wenn so etwas kommen würde , dann sicherlich mit einer Freirunde im Charaktereditor . 
<s> Weil Birnen schon immer was von Äpfeln hatten ! 
<s> u r not alone : http://www.golem.de/news/hitfox-haendler-liefert-bezahlte-sammleredition-von-diablo-3-nicht-1205-91667.html 
<s> Animationen , KI , Kampfsystem , Wegfindung , Proportionen etc. , da gibt es vieles . Vor 5 -10 Jahren hätte ich das alles in der Form bestimmt okay gefunden . Heute gibt es z. B. The Witcher 2 , und obwohl dort auch nicht alles in Butter ist , ist der qualitative Unterschied doch deutlich . Einem echten Gothic hätte ich dank rosaroter Fanbrille sicherlich einige der Schwächen verzeihen können . Da ich mit dem Risen-2 -Szenario jedoch nichts anfangen kann , habe ich sie leider nicht auf . ;) Ausgehend von diesem Video sehe in Risen 2 lediglich einen unbeholfenen Gothic-Klon mit uninteressantem Szenario . Leider . 
<s> Und ? Klappt das Einreden ? ;D 
<s> Ach , so lang es funktioniert ... ^^ 
<s> ... und zu kopiert . Kurz : ein schlechtes Diablo 1. Sehe ich auch so . :) Trotzdem ist ein wenig Konkurrenz im Genre ja nicht verkehrt . 
<s> Obwohl ich die alten Gothics und auch Risen sehr mag , wirkte vieles in dem Video erstaunlich halbgar und unbeholfen umbesetzt . Alles irgendwie nicht mehr zeitgemäß . Einem neuen Gothic würde ich vieles davon wohl verzeihen , Risen 2 mit seinem für mich ohnehin total uninteressanten Piratenszenario leider nicht . Die SDK hat mir wieder gut gefallen und die Einblicke in Risen 2 haben mich endgültig zu der Überzeugung gebracht , von diesem Spiel Abstand zu nehmen . 
<s> Ich glaub , deine Kristallkugel hat ne Macke . 
<s> War bei mir genau anders herum . ;) 
<s> Ich warte noch bis zur PC-Version und entscheide mich dann für eine Fassung ( Konsole o. PC ) . 
<s> Du hast mich da nicht ganz verstanden . Der zitierte Text behandelt den Funktionsumfang , nicht die Anzahl . 
<s> Wir reden hier von EA . ;) 
<s> Ich habe aufgehört , mir diese Frage zu stellen . ^^ 
<s> / ack 
<s> Vielleicht hört man jetzt auf , auf 08 /15 -WoW-Kopien mit Lizenzen ( WAR , SWTOR ) zu setzen . Star Wars dürfte in diesem Bereich die ultimative Lizenz gewesen sein und der Erfolg ist bescheiden . Da wär es doch logisch , sich mal um die Kernfeatures solcher Spiele Gedanken zu machen . 
<s> Eine automatische Hupe ! Die wäre auf für M & B nicht schlecht , und würde verhindern , dass man als Infanterist von der nahezu lautlosen Kavallerie des Gegners niedergestreckt wird . ^^ 
<s> Ich prophezeie , dass ich diesen Schwierigkeitsgrad wohl eh nicht zu Gesicht bekommen werde , da mich D3 nicht lang genug fesselt . Alles , was D3 bietet , erledigen MMORPGs doch nebenbei . ^^ 
<s> Diesen Troll einfach ignorieren . ^^ 
<s> Hoffentlich liefern sie nicht nur wieder mehr vom Gleichen . DS1 fand ich noch hervorragend , den Nachfolger wollte ich dann schon nicht mehr durchspielen ... 
<s> Macht einen sehr guten Eindruck . Insbesondere die Bilder auf der Herstellerseite haben mir gut gefallen . 
<s> Mehr MP-Action in Richtung M & B ist willkommen . :) 
<s> Deiner Ausführung fehlt ein wesentlicher Teil . ;) 
<s> Ist mir alles bekannt , da ich Steam auch selber nutze . Trotzdem ziehe ich aus genannten Gründen die Versionen von Spielen vor , mit denen ich unabhängig von Dritten bin . ;) Steam ist die beste Plattform auf dem PC , sehe ich auch so . Nur sind solche Plattformen in meinen Augen per se überflüssig . Mehr als einen Distributionskanal für digitale Ware brauche ich eigentlich nicht . 
<s> Ich betreibe nur Aufklärung . ^^ 
<s> Gute Antwort . ^^ 
<s> Und wenn die Kommunikation mit den Steamservern -aus welchen Gründen auch immer- mal nicht klappt , war's das mit den 150 Spielen . Fein . Dann doch lieber Fragmentierung anstatt Abhängigkeit : Bei GOG brauchst du keinen Clienten und nach dem Download auch kein Internet mehr , um die Spiele immer ausführen zu können . Paket runterladen , installieren , fertig . 
<s> Oo ? Wozu braucht man eine extra Steam-Fassung ? 
<s> Er besitzt auch das Spiel . Es ist nur nicht sein Eigentum . 
<s> Das Problem haben wohl recht viele ( schließe mich aus , finde es ziemlich mies ) mit SWTOR , ganz nett reicht bei der Konkurrenz in Verbindung mit dem Bezahlmodell einfach nicht mehr . 
<s> Cata macht mir keine Bauchschmerzen , der zuckersüße Asia-Kitsch demnächst jedoch gehörig ... 
<s> Oder auch nicht . :P 
<s> Noch über 1 Mio. ganz Verwegene , die das spielen ? Respekt . ;) 
<s> Stimmt , andere Qualitäten besaß inbesondere der zweite Teil ja auch nicht . ;) 
<s> Ich bin ja schon neugierig auf das Ergebnis . =) 
<s> Bullet-Time-Gelame ( auch im SP * gähn *) und DLC-Politik sind für mich schon zwei Argumente , um dankend abzulehnen . Eigentlich reicht da aber auch schon das Teaserbild . ;) 
<s> Wieder unnötig brutales button mashing und QTE ? Nein , danke . 
<s> Das Problem ist , dass ein Titel bei der derzeitigen Fülle an gelungenen Spielen ( und guten Angeboten ) auch in den Details meinen Geschmack treffen muss , um in die engere Auswahl zu kommen . Das gilt umso mehr bei einem Releasekauf . Da reicht es leider nicht mehr , nur gut / sehr gut zu sein , was Risen 2 bestimmt ist . Stimmen die Details nicht , kann ich auf ein günstiges Angebot warten oder werde gleich bei der Konkurrenz glücklich . Im Augenblick bin ich hinsichtlich RPGs bestens versorgt und kann auf einen Titel , an dem mich einige Details stören , gut verzichten . Bei einem echten Gothic sähe die Situation wohl etwas anders aus . :) 
<s> Gegen einen gescheiten Gothic-Aufguss hätte ich rein gar nichts einzuwenden . ;) Mit Piraten kann ich nichts anfangen , weshalb R2 höchstens mal als Budget in Frage kommt . Reizt mich einfach nicht . 
<s> König Foltest von Temerien haut auch gerne mal sowas wie " Arschnasen " raus und es passt , sowohl zu ihm als auch zur Welt ( TW2 ) , mit seiner teils direkten , rauen Sprache . :) 
<s> Den habe ich hier auch noch als Budget-Version ungeöffnet rumliegen . ^^ 
<s> Die Tests waren ja eher durchwachsen . Läuft es trotzdem ? 
<s> Wieso nicht ? Zwischendurch bisschen spielen ohne irgendwelche Ausgaben tätigten zu müssen , klingt für mich sehr danach . Die mir bekannten F2P-Titel bieten das jedenfalls alle in mehr oder weniger großem Umfang . 
<s> Macht nix . ^^ 
<s> Jetzt verdreh nicht alles . ^^ 
<s> Solche Rechnungen und Vergleiche finde ich ziemlich unsinnig , da Unterhaltung nicht gleich Unterhaltung ist , und sich in deinem Beispiel auch noch die Medien , sowie die Art der Rezeption unterscheiden . 
<s> eben ^^ 
<s> Flop = Misserfolg . Sagt erst einmal nichts über die Qualität aus . 
<s> " [ ... ] das mit Pauken und Trompeten floppte [ ... ] war es trotz befriedigender Verkäufe [ ... ] " . Wenn die Verkäufe zufriedenstellend waren , ist es doch kein Flop gewesen . Klingt ansonsten recht interessant . Mal sehen , was sie draus machen . 
<s> Mir reichen schon die Screenshots und die kann ich mir auch bequem im Browser angucken . ;D 
<s> Du schriebst " schleichen " und nennst dann Quake . ;) Ich hätte an dieser Stelle jenes Spiel genannt , welches das Genre begründet hat . Alles Weitere sind doch bloß Kopien . ;D 
<s> Wieso jetzt Quake 1 ?^ ^ 
<s> Schauen wir mal . ;) Aktuell interessiert mich T2 noch weniger , da ich den Vorgänger schon nicht besonders fand . Das Subgenre sagt mir generell nicht mehr so zu , da MMORPGs die gleichen Elemente und mehr ( Features + Umfang ) bieten . 
<s> Spieltempo und Humor ? 
<s> Berlin ist weit weg und meine Vorfreude eher verhalten ... 
<s> Wegen einer Serie vielleicht nicht unbedingt , aber definitiv wegen dem Batzen an weiteren tollen Exklusivtiteln . :) 
<s> Da ich hier gerade was von " Weltevent " in der News und " leere Server " in den Kommentaren lese , muss ich doch glatt wieder an die Öffnung von Ahn ' Qiraj und die Versammlung unzähliger Spieler in Silithus denken ... 
<s> Viele Spieler hatten Probleme mit einer schwammigen Maussteuerung und der fixen Tastaturbelegung . ;) 
<s> ... auf dem PC . 
<s> Nix dabei ... 
<s> Würde mich auch interessieren , denn mir ist da nichts aufgefallen . Ich könnte mir vorstellen , dass Jörg irgendetwas bei der Beleuchtung stört . Möglicherweise liegt es aber auch einfach am Stil des Spiels : überall relativ sterile rechtwinkelige Räume , gefüllt mit mehr oder weniger organischen Lebewesen ( eckig vs. rund ) ? 
<s> ^^ Aber mal ernsthaft , die lange Geschichte , die Dark Souls und GamersGlobal verbindet , sollte wirklich in einem SDK ihren Höhepunkt finden . :) 
<s> Die Spiele von PB , insbesondere natürlich Gothic 1 & 2 , habe ich mit Begeisterung gespielt , aber Risen 2 lässt mich nun erstaunlich kalt . Das Szenario sagt mir leider nicht zu , da ich mit Piraten wenig anfangen kann . Außerdem scheint man auf DLCs setzen zu wollen . Ich werde vermutlich warten , bis das Spiel günstig zu haben ist oder eine Fassung mit allen Inhalten erscheint . 
<s> Als Top-News und ohne Fakte-Vermutung kam die News hier ursprünglich auch daher . ^^ Jedoch wurde schneller reagiert . 
<s> Klingt für mich nicht nach einem Release-Kauf . :-/ Traurig , dass der DLC-Mist hier jetzt auch schon anfängt ... 
<s> Habe ich mich gerade auch gefragt . :) 
<s> Wobei sich ein neues L4D wohl deutlich leichter realisieren lässt als ein Hl. Die Erwartungshaltung dürfte auch eine ganz andere sein . 
<s> Hoffentlich irrt ihr euch . ^^ 
<s> Also , dass sich nur eine Minderheit wirklich beschwert , ist de facto so . Wie es mit der Zufriedenheit ausschaut , steht auf einem anderen Blatt . 
<s> Ist es überhaupt ein Spiel ? Falls nicht , muss hier auch kein Test her . :) 
<s> Mit dem wiederholten Hinweis darauf , dass die Kritiker ( ME3-Ende-blöd-finder und DS-auf-Steam-haben-woller ) nicht die Mehrheit abbilden , könnte Jörg recht haben . Nur , geht es überhaupt darum ? Muss man eine Mehrheit bilden ? Reicht es nicht , eine gewisse Größe zu erreichen und nicht unbedingt eine Mehrheit , um etwas aufzuzeigen ? Zu zeigen , dass die eigene Meinung eben nicht nur die eines oder weniger Individuen ist , sondern von vielen geteilt wird ? Etwas anders können ( und sollen ) die gewählten " Werkzeuge " ohnehin nicht abbilden . Und nein , ich habe keine der Petitionen unterzeichnet , sondern bin lediglich der Meinung , dass nicht nur Mehrheiten Gehör finden sollten . 
<s> Äh ? Also ich weiß gerade nicht was du meinst und ich habe die Demo gespielt . ^^ 
<s> U9 kenne ich nicht . U8 war kein typisches Ultima aber trotzdem ein sehr gutes Spiel ... 
<s> Seine Meinung wird man ja wohl noch äußern dürfen , machst du ja auch nicht anders . ;) 
<s> Stimmt nicht . ;) 
<s> Deshalb gab es ja auch den Patch , den ich wenige Kommentare weiter oben anspreche . ;) 
<s> Ulitma8 ist einer meiner absoluten Lieblingsklassiker . :) Das Spiel steht hier in der CD-Version im Regal aber leider fehlt mir der Patch , der u. A. die Sprungeinlagen merklich entschärfte . Ist dieser in der GOG-Version enthalten ? 
<s> Kein Interesse vorhanden . ^^ 
<s> Da das an anderer Stelle u. a. ernsthaft moniert wird , war ich mir hier nicht so ganz sicher . ;) 
<s> Ich habe mir D3 vor Jahren vorbestellt . Das war zu einer Zeit , als wohl noch alle Standardfeatures drin waren und noch kein Ton zu Always-on oder dem Echtgeld-AH kommuniziert wurde . Mittlerweile habe ich an D3 fast gar kein Interesse mehr , freue mich aber auf GW2 . ;) 
<s> Ein iPad ist besser . Gehört daher gesondert erwähnt . =) 
<s> Also ein Händler würde da mal gar nicht reinpassen . Oo 
<s> Wenn sich an den Spielen schon nichts ändert , wieso dann an der Wertung oder dem Artikel ? ;) 
<s> Wo behaupte ich das ? Natürlich lassen sich auch Neuerungen in LoG finden , im Vergleich zu oben genannten Klassikern , die das Genre seit DM merklich weiterentwickelt haben , hält man sich hier jedoch näher am Original mit vergleichsweise geringen Änderungen . Da kann der Eindruck der " Kopie " schon entstehen . Ich kann diese Sichtweise jedenfalls nachvollziehen , habe allerdings eine etwas andere Meinung dazu . Mir ging es nur um die von dir erwähnten Klassiker . ;) 
<s> EotB , LoL und SK sind Weiterentwicklungen . Gleiches Grundprinzip , neue Features . :) 
<s> Wollte ich auch gerade schreiben . ^^ An einer Open-Beta kann jeder teilnehmen , das scheint hier nicht der Fall zu sein . 
<s> Ist mir gerade relativ wurscht , denn was ich aktuell spiele ( STO u. LoG ) läuft ohne Steam und der Ausfall wird ja nicht von Dauer sein . Der Offline-Modus ist allerdings echt mal witzig , vielleicht sollte ich meine Haltung bezüglich Steam ( fands eig. okay ) noch einmal überdenken . 
<s> Die Esc-Taste kommt mit dem nächsten Patch . Lösch halt mal ein paar überflüssige -und die wirst du bei 100 Savegames sicherlich haben- Speicherstände oder kopier erledigte Durchgänge einfach in einen anderen Ordner . ;) Selbst bei mehreren Durchgängen kann ich mir nicht vorstellen , dass man mit " normalem " Speicherverhalten die 100 Plätze mal eben ausreizt . 
<s> OMG !!! Den übelsten Fehler habt ihr ja noch immer drin ( oder habe ich nur noch nicht weit genug gespielt ?^ ^ ) ! Dieser Fehler ( insofern er einer ist ) ist auch ein eindeutiger Indiz dafür , dass der Tester gar kein passionierter RPGler ist ! Denn -Achtung- Skelette oder Skelettkrieger sind per ( Rollenspiel ) definition keine Zombies ! Ich bitte um sofortige Korrektur , falls im späteren Spielverlauf nicht doch noch " echte " Zombies auftauchen . :D ;) 
<s> In rede nicht von einem Genre , sondern von einem Spiel innerhalb eines Genres bzw. von einem Subgenre . Kleiner aber feiner Unterschied . ;) 
<s> Hey , GG und EA haben was gemeinsam . ^^ 
<s> Jetzt ist es rund . :) 
<s> Du kommst bestimmt nicht auf 100. Und selbst wenn , c & p und du hast wieder genug Platz oder löschst überflüssige Savegames . Da gibt es echt ganz andere Kandidaten , mit 3 , 5 oder 10 Speicherplätzen ... Die Begrenzung , die in meinen Augen keine ist , weil man so viele Speicherplätze eh nicht braucht , hat vielleicht einfach nur technische Gründe . Möglicherweise hat jedes Spiel irgendwo ein Limit . 
<s> Das habe ich mich auch gefragt . Andererseits ist es unverständlich , dass die beiden Standardeingabegeräte des PCs so stiefmütterlich behandelt werden . 
<s> Wobei Doom selbst dann schon eine Kopie wäre . ;) 
<s> " nur ne 7 " ? Das ist doch keine schlechte Wertung und ich erachte sie auch nicht als zu gering . Schließlich dürfte das Spiel nicht jedermanns Geschmack sein und im Test steht ja auch , dass man gerne noch einen Punkt Nostalgiebonus draufrechnen kann . Außerdem hat so mancher bald 15 Jahre alte Klassiker des gleichen Subgenres schon deutlich mehr zu bieten . Passt also . ^^ 
<s> Nicht 100x speichern sondern 100 anlegbare Spielstände . Wie viele brauchst du ?^ ^ 
<s> Mir hat der erste Teil gut gefallen . Den Nachfolger fand ich weniger gelungen , weniger spannend und nur mehr vom Gleichen . 
<s> Ich fordere eine Expertenkommission . ^^ 
<s> LoG kostet rund 10 Euro . Viel kannst du da ohnehin nicht falsch machen . ^^ Von meinem Standpunkt aus kann ich dir nur zum Kauf raten . ;) 
<s> Den letzten Absatz zu den User-Wertungen meinst du nicht ernst , oder ? User-Wertungen sind doch der größte Quatsch . ^^ Und MW3 ist vieles , aber sicher kein OnRail-Shooter , da der Begriff anders definiert ist . Bei der Steuerung gebe ich dir allerdings recht , wenn man nicht gerade mit vier Magiern spielt , hält sich das Geklicke in Grenzen . 
<s> Macht es . Zumal man ja nicht nur einfach unter freiem Himmel wandert , sondern auch die " Seitenwände " entsprechende Texturen wie Wald oder Häuser ( wenn man durch eine Stadt lief ) hatten . Das Gleiche gilt für die an die Oberwelt angepassten Gegner , etwas Wölfe , oder besondere Locations ( Haus im Wald , Fähre ... ) . So konnte man mit den gleichen beschränkten Mitteln schon ein andere Wahrnehmung der Umgebung erzeugen , die z. B. deutlich weniger beklemmend als ein enger Dungeon ist . 
<s> Bei LoL das Gleiche . Ich fand allerdings schon , dass sich die Außenareale anders angefühlt haben . 
<s> Sehe ich ähnlich . Wobei er natürlich recht damit hat , dass einige Serien oder Fortsetzungen nachgelassen haben und gerade die großen Publisher das Risiko der Kreativität scheuen . Gute Spiele , die fesseln gibt es dennoch reichlich . Sowas wie Demon's Souls oder eben Legend of Grimrock würde jedoch nie von EA oder Activion kommen . 
<s> Warum liest du auch die blöden Kommentare ? Mache ich auch nicht ... 
<s> Die Demo war langweilig , vielleicht irgendwann mal für 'n 5er . 
<s> Mit dem Test bin ich im Großen und Ganzen einverstanden , sehe manche Kritikpunkte jedoch etwas anders . Macht aber nix . Das Review habe ich jedenfalls gern bzw. mit Interesse gelesen . Was ich bisher von LoG gesehen habe , würde wohl auf eine 7.5 hinauslaufen , da LoG zwar ein tolles Spiel ist , einige der Klassiker im Subgenre , etwa EotB oder LoL aber doch besser sind . Sie bieten einfach mehr Spiel / Features wie Interaktionen , Sprachausgabe , Oberwelt , Shops , Story etc. . Und in der Skala muss ja noch Luft nach oben sein , z. B. für ein Legend of Grimrock II . :) Was die vier Entwickler da abgeliefert haben , ist jedoch schon ein verdammt gutes Stück Software mit viel Retro-Charme und toller Atmosphäre . 
<s> Na toll , einfacher Port vs. Geruckel und weniger Spiel auf den Konsolen . Welche Version nehme ich jetzt ? Oder spiele ich einfach weiter das bessere Demon's Souls ? =) 
<s> Der letzte Film war grausamer Mist . Leider machen sie noch so einen ... 
<s> Ich sollte den Vorgänger mal fertigspielen , leider hat der mich weniger gefesselt als noch ODST . 
<s> Bei mir lädt der Downloader gerade 12 , 25 GB Patch runter . Da hätte ich mir auch gleich das ganze Spiel mit rund 15 GB über GOG laden können ... 
<s> Nachdem ich deinen Beitrag gelesen hatte , dachte ich das Gleiche . ;) 
<s> Könnte ich wählen , würde ich auch zur Steam-Version greifen . Eigentlich ist es mir aber ziemlich egal . Interessanter wäre die Alternative , auf beides verzichten zu können . :) 
<s> Weil wir andernfalls weiter aneinander vorbeireden würden . ^^ 
<s> Betrachte es wirtschaftlich . 
<s> Neuauflagen machen bei alten Spiele-Perlen Sinn , nicht bei halbgarer , veralteter Durchschnittsware . 
<s> Erinnere mich da nur an ein mittelmäßiges Spiel , meine ich zumindest . Wozu eine Neuauflage ? 
<s> Vielleicht hätte man erwähnen sollen , was ( ! ) genau angekündigt wurde bzw. noch fehlt . Wenn das Abbauen nicht so stark im Vordergrund steht , könnte es vielleicht ein interessantes Spiel werden . 
<s> Ganz witzig , ganz überflüssig . 
<s> Sehr schön ! GFWL hin oder her ... 
<s> Die alten Nintendo-Franchises finde ich mittlerweile sowas von ausgelutscht , ich kann gut drauf verzichten . Ohne wirklich gute Drittanbieterunterstützung bleibt mein Interesse gering . 
<s> Dann kann ich jetzt ja endlich mit ME3 anfangen . ^^ 
<s> Muss ich nicht haben . Das galt aber auch schon für die PC-Version . 
<s> Oh gut , danke für die Info ! :) 
<s> Oh toll . Ich freu mich ! 
<s> Ich habe die Beta freiwillig ausgeschaltet , da brauche ich jetzt auch kein Gratiswochenende . ^^ 
<s> Literweise negativ geladenen E- Fame zum Einreiben . 
<s> Welch reißerische Überschrift ... " knickt ein " . ^^ Ich habe es bewusst noch nicht gespielt und warte auf den Shepard-Optik-Import-Patch . So kenne ich auch das Ende noch nicht , meine Freundin war jedoch schon sehr enttäuscht davon . Somit kann man die geplanten Änderungen ja eigentlich nur gutheißen . 
<s> Same here . Die Demo fand ich wenig überzeugend . 
<s> Unglaublich lustig ... 
<s> Ganz schön teuer für eine einfache Freischaltung , die einen auch noch um den damit verbundenen Spaß bringt . Vorausgesetzt man hat so wie ich Spaß daran . 
<s> Dass es " irgendwie " geht , hab ich nicht bezweifelt . Praktisch bzw. im Homeoffice-Bereich und erst recht im beruflichen Alltag spielt es jedoch keine Rolle , weil es aufgrund von einigen weiteren Faktoren einfach keinen Sinn macht . 
<s> Bitte versaut es nicht ! 
<s> ^^ 
<s> Typisch Frau eben ... ... nee , halt ... 
<s> Neue Konsole : Ja , gerne . Always-on : Nein , danke . Wenn die Server irgendwann offline sind , sitzt man da , mit seiner schönen Xbox720-Spielesammlung und kann dank geschlossenem System rein gar nichts mehr damit anfangen . Auf dem PC gibt es für solche Situationen noch immer Mittel und Wege . Daher kann man nur hoffen , dass sich dieses Gerücht nicht bewahrheitet . 
<s> Wollte auch gerade fragen , wie sie die Konsole als Arbeitsgerät nutzen will . Nur weil etwas irgendwie drauf läuft , wird es noch lange nicht zum Arbeitsgerät , da noch andere Faktoren eine Rolle spielen . 
<s> Siehst du , keine Ahnung . :D Mechwarrior 3 war damals spitze ! 
<s> Ich meine , sie sollen sich weiter in Richtung Nahkampf bewegen . Rumballern kann ich überall . Vielleicht wollen sie auch einfach nur War of Roses aus dem Weg gehen . ^^ 
<s> Du hast doch keine Ahnung . :P 
<s> Quatsch . M & B ist eher eine Pirates Extreme Edition . 
<s> Hmpf , die entwickeln die Serie hinsichtlich des Szenarios wirklich in die falsche Richtung . :-/ 
<s> Exklusivtitel bedeutet in der Regel Plattform-exklusiv . ;) Und da zieht die Xbox360 mMn ( besitze beide Konsolen ) qualitativ und quantitativ deutlich den Kürzeren . 
<s> Zusammenhang ? Beide Titel unterscheiden sich deutlich und dazwischen gab es doch genug Rollenspielfutter ... 
<s> Vielleicht spielt er es ja als Kampfspiel . ^^ 
<s> Nur noch 7 -8 Millionen im Oktober ? Tolle Kristallkugel ! Ich will auch so eine . =) 
<s> Wo du recht hast ... 
<s> Für einen ersten Eindruck sind Trailer sicherlich ganz okay . Werbung eben . Wenn ich nach dem ersten Prototype nicht schon wissen würde , dass es nichts für mich ist , hätte der Trailer zum Nachfolger das spätestens erledigt . Die Reichweite und Einflusskraft gerade bei Spiele-Trailern kann ich jedoch nur schwerlich einzuschätzen . Die schlechten Verkaufszahlen von the Darkness 2 können viele Gründe haben . 
<s> Ich kann nicht glauben , dass du so deine Entscheidungen treffen würdest ! :) Sag , dass das nicht wahr ist ... ^^ Ich hoffe doch , dass die meisten Spieler , auch die von MMOs , nicht nur auf Trailer setzen . 
<s> Trailer , ganz großes Kino ! ^^ SWTOR war richtig geil , bis das Intro endete und das eigentliche Spiel anfing . Ich dachte während der Beta : " Das spielt sich so altbacken , uninspiriert und kopiert . Will ich nicht haben ! " Trotz zusätzlichen Features wie Sprachausgabe und den Rebel-Assault-ähnlichen Flieg-auf-Schienen-durchs-All-Weltraumschlachten ist das eigentliche Gameplay nicht up2date . 
<s> Bei GW2 stören mich zwar auch ein paar Dinge , grundsätzlich sehe ich das aber auch so . 
<s> Die Idee stammt aus Warhammer Online . Ehre , wem Ehre gebührt . Wäre es dort überhaupt nicht angekommen , hätte WoW das heute nicht . Außerdem ist die Schuld bei den Spielern zu suchen , die sich schön Addons wie Questhelper und Co. installiert haben . Nicht WoW bzw. Blizzard hat sowas salonfähig gemacht , sondern wir Spieler ! Wir wollen es so . 
<s> Welches Konzept ? Guckt man sich mal in Sturmwind um und betrachtet die Spieler , ihre Pets und Mounts , scheint mittlerweile so ziemlich alles ins Konzept zu passen . Die Welt wird immer beliebiger , immer mehr 08 /15 . Jetzt kommt auch noch Asia-Kitsch hinzu . Spitze . ^^ 
<s> Wie erwartet nichts Interessantes dabei ... 
<s> Bei GW2 wirst du auch nur bedingt entscheiden können , welche Skills auf den Tasten 1 -5 liegen , denn die werden durch die Waffenwahl vorgegeben und sind unverrückbar . ^^ 
<s> Die Schnellreisefunktion ist schon ganz okay . Wie ich weiter unten schrieb , hätte ich jedoch eine geringere Anzahl an Portsteinen und zum Ausgleich Mounts besser gefunden . Wenn dem Spieler zu viel abgenommen wird , etwa durch zu viele / ausgeprägte Komfortfunktionen , büßt das Spiel auch immer etwas Charakter ein . Ich mag das Reisen in MMORPGs jedenfalls , solange sie nicht überhandnehmen . Umso mehr , wenn sie mit Open-PvP verknüpft sind . Was war das als kleiner Nachtelf doch spannend , für Quests ins Brachland reisen zu müssen oder für einen befreundeten Hunter einen Rare-Spawn-Begleiter aus Mulgore zu holen . Man könnte jetzt auch so in GW2 alles zu Fuß ablaufen , aber dann fehlt das Tempo der Mounts ( und -mir zumindest- die " Gefahr " von anderen Spielern angegriffen zu werden ) . 
<s> Ich würde dir sagen , dass mir das bekannt ist . Außerdem gehöre ich nicht zu der Sorte Spieler , die andere oder Lowlvl angreifen , finde es aber sehr spannend , dass es jederzeit passieren kann . Und ich habe auch keine Probleme damit , wenn mein Twink von einem Highlevel umgehauen wird . Passiert und gehört einfach dazu , irgendwann ist eh jeder ausgelevelt und das vermeintliche Problem hat sich von selbst gelöst . Wer damit gar nicht klar kommt , kann ja immernoch auf PVE-Servern spielen . Bei Guild Wars 2 hätte ich es wie gesagt nur konsequent gefunden , PVP auf die Welt auszudehnen . Vielleicht so , dass sich Gilden vorher den Krieg erklären müssen und wir hätten , je nach Umsetzung , noch eine interessante politische Komponente im Spiel . :) 
<s> Unsinn . Mounts , insbesondere natürlich bodengebundene , geben dieses Gefühl erst . Die vielen Portsteine nehmen es raus : Von A nach B , um die halbe Spielwelt , in einer Sekunde ... 
<s> Ich habe GW1 nicht gespielt . Wozu dann eine persistente Welt , wenn man den PVP-Gedanken nicht auch darauf ausweitet , das wäre doch schön konsequent gewesen . Im Augenblick sehe ich nur Battlegrounds , mehrere kleine und ein großes . 
<s> Danke für die Beantwortung meiner Fragen weiter oben . Dieses WvWvW ist dann leider auch mehr Schein als Sein . Eben ein riesiges Battleground mit drei Fraktionen , aber halt doch begrenzt . Verlässt man es , herrscht wieder Friede , Freude , Eierkuchen . Mir wäre da ein Ansatz mit echten Fraktionen wie beispielsweise in WoW , Warhammer und Rift , oder das Jeder-gegen-Jeden in AoC oder RoM deutlich lieber gewesen , da dies für zusätzliche Spannung beim Leveln / Questen sorgt . GW2 scheint trotzdem recht gut zu werden und einiges anders zu machen , entspricht aber leider nicht unbedingt meiner Idealvorstellung von einem MMORPG . Das gilt z. B. auch für die Portsteine und die Entscheidung , keine Mounts einzuführen . Lieber weniger Steine und mehr Mounts plus Open-PvP . ^^ Bei einem Titel , der Guild Wars heißt , habe ich diesbezüglich etwas mehr erwartet . 
<s> Zwei Fragen hätte ich noch ( ka ob im Video drauf eingegangen wird , da es nur nebenbei lief ^^ ) : Wird es echtes Open-PVP geben ? Quasi so wie in Age of Conan , wo jeder auf jedem rumkloppen kann ? Fraktionen gibt es ja nicht . Da GW2 auf Events setzt , wo jeder einfach vorbeikommen und mitmachen kann , ist das vermutlich nicht möglich . Und kann man die instanzierten Quests der persönlichen Geschichte auch mit einer Gruppe machen ? Wäre jedenfalls nicht schlecht , wenn man zu zweit spielt und der andere dann mitmischen könnte . 
<s> Und was ist da bitte anders ? Hier ein Feature wie die Risse , da Vollvertonung , und sonst ? Der Rest wie eben die kopierten Spielmechaniken oder " Standardfeatures " hält weder qualitativ noch quantitativ das Niveau . 
<s> Da der PC ein offenes System ist , wird es dort immer Mittel und Wege geben . Und wenn es auch eine Frage der Zeit ist . Die ganzen Emulatoren , DOSBox , ScummVM bis hin zur Möglichkeit , eine virtuelle Maschine aufzusetzen und zu konfigurieren , geben einem schon viele Möglichkeiten an die Hand . 
<s> Mit dem Unterschied , dass sich Source eben wirklich anders spielt und nicht nur aufgrund der Optik anders wirkt . 
<s> Da zeigt man recht eindrucksvoll , wie man es nicht macht . Das " Remake " in der Überschrift ist falsch . Bei SH handelt es sich um eine Portierung ( ggf. mit weiteren Anpassungen ) , nicht um ein Remake . 
<s> Der übliche Pröddel . ^^ Wobei die Figur hier wirklich ganz gut aussieht . Aufstellen würde ich sowas allerdings trotzdem nicht . Lediglich die beiden Bonusmissionen wären für mich interessant . 
<s> lol 
<s> Die Motivation liegt im Gruppenspiel , sowohl im pve als auch pvp . ;) 
<s> Müssen sie anscheinend auch nicht . Noch nicht . Und schlechtere Kopien wie Rift oder SWTOR geben ihnen auch noch recht . ^^ 
<s> Nach dem ersten Teil endlich wieder ein Szenario , das mich interessiert . Außerdem ist es schön unverbraucht . 
<s> Du musst ein anderes Kotor als ich gespielt haben . ^^ 
<s> Den ersten Teil habe ich nicht gespielt . Sehe das ansonsten ähnlich wie Vidar :  Die Shop-Philosophie kann bei GW2 durchaus eine andere sein . Vielerorts wird den Spielern immer mehr zugemutet , warum nicht auch hier ? Da hilft nur abwarten . :-/ 
<s> Mechwarrior 3 war damals spitze und auch das aktuelle PS3-SOCOM habe ich gerne durchgespielt . Crimson Skies kenne ich nicht , soll bei Release aber auch gut gewesen sein . btw : http://www.abendblatt.de/hamburg/article391058/Ich-persoenlich-ist-umgangssprachliches-Leergut.html 
<s> Macht schon einen sehr guten Eindruck , nur der Cash-Shop trübt die Vorfreude ein wenig . 
<s> Wenn man die guten Titel einfach unter dem Tisch fallen lässt , könnte dieser Eindruck entstehen ... 
<s> Der Kommentar ist typischer Anonymous-Blödsinn . 
<s> Ich brauche zwar nicht so viele Abstufungen , aber eine abschließende Wertung darf gerne weiterhin direkt sichtbar unter dem Text stehen . Daher wird nix abgeschaltet . =) 
<s> Gamestar schreibt auf dem Cover , dass der Client beiliegt . Toller Geheimtipp . ^^ 
<s> Früher , als Teenager , fand ich sie ätzend :  die 5 Sterne der PC Player . Damals ein echter Bruch mit traditionellen bzw. in Magazinen üblichen Wertungssystemen . Heute wünsche ich mir so ein System für GG und andere Seiten / Magazine . Damit dürften es nicht nur die Redakteure bei der Wertungsfindung und Einordnung wesentlich einfacher haben . Man täuscht keine Genauigkeit vor , die ein 100er System suggeriert und wird dem Spiel letzten Endes gerechter , indem man es zwar auf eine Stufe mit anderen Titeln stellt , die unsinnige punktgenaue Abwägung ( mit teils sonderbaren Begründungen ) aber entfällt . Ich muss nicht wissen , ob GG Spiel A mit 9 und Spiel B mit 9,5 Punkten bewertet , sondern lediglich , dass diese Seite von beiden Spielen begeistert ist . :) 
<s> Liest sich fast so , als ob es da einen Zusammenhang geben müsste . ^^ 
<s> Hätte einem nach der Beta schon klar sein können . ^^ Mir war es das jedenfalls . :P 
<s> Da steht davon nichts . ;D 
<s> Du hast die Präzision hinterfragt und da liegt der Mauszeiger nun einmal vorne . ^^ Ohne Zoom ist GG mit dem Finger auf dem iPad z. B. grausig und mit der Maus käme man da deutlich besser zurecht . Dass sich irgendwelche angepassten Spiele gut steuern lassen , bestreite ich auch nicht . 
<s> Die Auflagefläche ist ein Faktor bei der Präzision . Zoom hin oder her ... 
<s> Was habe ich mich erst gestern darüber gefreut , dass man Lands of Lore auf deutsch spielen kann . Okay , die Übersetzung scheint teilweise recht frei zu sein und die Sprachausgabe bleibt auf englisch , aber immerhin gibt es deutsche Untertitel und Menüs . ^^ 
<s> Du kannst deinen Finger genauso pixelgenau einsetzen wie eine Maus ? Interessant . ^^ Die Auflagefläche meines Zeigefingers ist jedenfalls deutlich größer als die Spitze eines Mauszeigers , möglicherweise hast du aber auch sehr dünne Finger . =) Ansonsten unterscheiden sich auch die Eingaben voneinander : Bei der Maus schiebst du immer einen Pfeil ans Ziel und löst dann nur noch aus . Das Auslösen der Maustasten führt selten zu nennenswerten Verschiebungen des Mauszeigers , für die Feinmotorik sind Handgelenk und mehrere Finger zuständig . Beim Tablet hingegen , hat man in der Regel keinen Mauszeiger , der positioniert werden muss . Der Klick erfolgt ohne Vorbereitung und durch Koordination von Arm , Hand und Finger . Daher denke ich schon , dass die Tabletsteuerung etwas ungenauer bzw. fehleranfälliger ist . 
<s> Zumal der Effekt auf verschiedene Spieler unterschiedliche Wirkung haben kann und nicht jeder gleich tolerant ist . Mir ging es jedenfalls ziemlich auf den Keks , das Gerät in einer relativ fixen Position halten zu müssen . Dann war der Effekt allerdings ganz okay . 
<s> Der zentrierte Punkt deckt sich jedoch nicht unbedingt mit dem vom User intendierten . ^^ Das führt dann z. B. zu den typischen Vertippern bei SMS , insbesondere auf älteren Touchscreens . 
<s> Wenn die Umsetzung gelungen ist , bekommt BG von mir eine weitere Chance mich doch noch zu überzeugen . ^^ 
<s> Von der Möglichkeit , den Turbo einstellen zu können , höre ich zum ersten Mal . Bist du dir da sicher bzw. hast du irgendwelche Quellen dazu ? Ich erinnere mich nur an DIP-Schalter , die dazu da waren , die CPU überhaupt in Betrieb zu nehmen . 
<s> An Castlevania musste ich auch denken , der Bossfight ist eine ziemlich deutliche Kopie . 
<s> Ich bin mir ziemlich sicher , dass die Turbotaste den 486DX-50 auf 25MHz runtertaktete . Bei einem 486DX2-66 waren es 33MHz . In aller Regel wurde halbiert oder gedrittelt . 
<s> Nutella ist keine Schokocreme ! Ansonsten stimme ich zu . :) 
<s> Der tätowierte Typ in der weißen Unterhose , echt stark . ^^ Sieht alles etwas veraltet aus , selbst für ein MMO . Wenn es spielerisch überzeugt , dürfte das zu verkraften sein . Nur glaube ich da nicht so recht dran . 
<s> Ein Ending-Construction-Set-DLC wäre doch was . " Mit wenigen Mausklicks erstellen Sie Ihr ganz persönliches Ende von ME3 . " Und alle sind glücklich . 
<s> Das Problem kennt wohl jeder . Ich kann z. B. auch nichts mit Rage , Anno2070 , Bioshock oder Torchlight anfangen , obwohl mich andere Genrevertreter interessieren . Entweder man versucht die Faszination , die diese Titel auf andere ausübt zu ergründen und spielt sie an , oder man lässt es und verpasst so vielleicht die eine oder andere Spiele-Perle . ME gefällt mir , weil es eine Geschichte erzählt . Eine Geschichte mit interessanten Charakteren und Entscheidungen , eingebettet in einem tollen Universum , garniert mit RPG-Elementen . Für einen Shooter ist das Ganze drumherum schon beachtlich und macht in der Summe richtig Spaß . 
<s> Würde auch frühestens in 1 - 1,5 Jahren damit rechnen . 
<s> Ich auch . Das 4er könnte dann wieder interessant für iPad2-Besitzer werden . 
<s> Vielleicht wird ja auch noch das Shepard-Optik-Importproblem gelöst . Ich kann jedenfalls noch warten . :) 
<s> Kaufs dir lieber wegen den ganzen sehr guten Wertungen . :) 
<s> Nee , die Entwickler . :) 
<s> Eher sowas wie : " Hätte man das Spiel nicht besser an die Konsolen anpassen können ? " ;) 
<s> Glaubst du den Unsinn eigentlich selber ? 
<s> DeS > DaS :) 
<s> Und dann vielleicht sogar ohne Frameeinbrüche . ^^ 
<s> Abhängig von der Erwartungshaltung ( BG , Kotor ) hat er doch gar nicht so unrecht . ^^ 
<s> Je nach Anspruch und Gerät zurecht und das hat dann wenig mit Neid zu tun . Ein iMac taugt halt nur bedingt als Spiele-PC-Ersatz . 
<s> Einfach die PC-Version ( ! ) von Dragon Age : Origins und Skyrim in einen Sack stecken und kräftig schütteln ! Fertig . 
<s> Wie ich dieses Szenario überhaupt nicht leiden kann . Jedenfalls nicht in der Form , in der Blizzard es für WoW verwurstet . Ein Addon auf das ich mich kein Stück freue . 
<s> Genau so ! 
<s> Halt absolut nix besonderes . Mir hat da Diablo 1 /2 oder Titan Quest deutlich mehr Spaß gemacht . ;) Das Pet in Torchlight ist zwar eine nette Idee , aber schlimm / nervig fand ich das Verkaufen nie . Im Gegenteil , tragen solche " Unannehmlichkeiten " doch eher noch zu einem guten bzw. komplexeren Spielgefühl bei . Das Wegschleifen aller Kanten nimmt Spielen den Charakter und ist z. B. auch bei WoW ein Grund , warum viele Spieler aus Classiczeiten unzufrieden sind . 
<s> Was war an Torchlight denn " so gut " ? Es hatte 1 -2 nette Ideen , der Rest war ein belangloser Klon mit fehlenden Features , ohne Atmosphäre und Story . In Relation zum Preis , war es gerade noch in Ordnung . Die von dir bevorzugte Kreativität in Spielen , hat Runic Games damit jedenfalls noch nicht gezeigt . 
<s> Begrenzte Zeit und weitreichende Interessen . ;) 
<s> Weißt schon , das bekannte Textverarbeitungsprogramm aus dem Hause Microsoft . ;) Mit [ Strg ] + [ + ] und [ Strg ] + [ - ] kannst du die Schriftgröße im Browser ganz einfach anpassen ... 
<s> Nicht so wirklich . ^^ 
<s> Ohha , dazu war mir bisher gar nichts bekannt ! Jetzt hat sich für dieses Jahr ein zweiter interessanter Film zum Hobbit gesellt . ^^ 
<s> Welcher Leser kommt auf die Idee , einen Artikel nach Word zu kopieren ... Oo Wie man vier Seiten dann auch noch für zu lang halten kann , verstehe ich auch nicht so ganz . Ich freue mich jedenfalls darüber , wenn es wieder mal etwas aus dem Dunstbereich unseres Hobbies zu lesen gibt . Davon gibt es in den großen Magazinen immer noch zu wenig , wohl aber zumindest gefühlte neun Seiten ME3-Test , mit Infos die man eh schon beinah alle irgendwoher kennt . Tests , die auch noch nach dem Motto " Mehr ist auch besser " beworben werden : Neun Seiten Testbericht !!! Da lese ich doch lieber mehrere und auch gern längere Texte , die sich mit Themen aus dem Umfeld befassen . 
<s> Ich würde ja zu gern die Kommentare hier lesen , habe aber Sorge , derb gespoilert zu werden . ^^ 
<s> Bei Dragon Age für den PC kannst du die Kamera ja relativ frei einstellen . Ganz rausgezoomt ergibt halt den BG-Stil . Die Vogelperspektive bzw. isometrische Perspektive ist eine ganz klassische Ansicht bei RPGs . 
<s> Das Bewertungssystem kann wenig dafür , wenn die Kunden nicht schnallen , dass es lediglich dazu gedacht ist , das Produkt und nicht Amazon selbst oder den Postboten zu bewerten . Das Problem hätte man mit jedem anderen System auch . 
<s> " LoL trennt " :D 
<s> Ja , machen sie . Eine Stunde ist nun einmal mehr als 20 Minuten . Man erhält deutlich mehr Einblicke . Bei G3 trifft man mit ein wenig Pech schon direkt außerhalb des ersten Dorfs auf die Viecher . Die waren übel , für manche vielleicht sogar untragbar , ansatzweise bzw. fair beurteilbar ist G3 danach jedoch nicht . Schließlich hat man da erst einen ganz kleinen Teil der Bugs gesehen . ;D 
<s> Um das annähernd beurteilen zu können , fehlt es eh jeder Redaktion und auch allen Spielern an den nötigen Mitteln . Zumindest bei Titeln mit sich deutlich unterscheidenden Parteien und wo nicht nur einige Maps beurteilt werden müssen . Da lassen sich allenfalls Tendenzen ausmachen . Mit jahrelanger Erfahrung kommt man vielleicht ansatzweise in den Bereich , doch wer will so lange auf einen Test warten ?^ ^ 
<s> Ich mag beide sehr , würde C & C aber auch etwas besser bewerten . Das war komfortabler zu bedienen und verfügte über unterschiedlichere Parteien . Dazu kamen dann noch tolle Rendervideos mit echten Schauspielern . Insgesamt das etwas fettere Paket . :) 
<s> Danke für diese Typologie der Wertungskritiker . Leider fehlt ausgerechnet die in meinen Augen interessanteste Gruppe noch . Eine Kolumne mit Cliffhanger sieht man ansonsten auch eher selten . ^^ 
<s> Das muss es sein . ^^ 
<s> Stellt sich die Frage , für wen die Tests geschrieben werden . Auto , Motor und Sport testet jedenfalls auch nicht ( nur ) für Berufsrennfahrer . ;) Ich gehe davon aus , dass die Redakteure auf GG und anderen Magazinen zumindest durchschnittlich talentiert spielen , um für die breite Masse an Spielern adäquate Tests durchführen zu können . Die vergleichsweise kleine Gruppe der sogenannten Profispieler dürfte da schon aus wirtschaftlichen Gründen und damit einhergehenden beschränkten Kapazitäten nur am Rande interessieren . 
<s> Lass uns Wildschweine jagen gehen ! :) Ist aber ganz schon hart von dir , ein ganzes Spiel nur anhand eines Gegnertyps zu beurteilen . ^^ 
<s> Interessant wäre es , stimmt . Die Isoperspektive der PC-Version von DA :O macht allerdings auch eine gute Figur . 
<s> Bist 'n Lustiger . :) 
<s> Krude ? So so ... 
<s> preisen ! = für geeignet halten , aber gut ... 
<s> Ich würde sagen , das lohnt sich ! :) 
<s> Wieso ? Kann doch bei der detailarmen Grafik und den miesen Animationen ( selbst für damalige Verhältnisse ) nur besser werden . ^^ BG mit der Grafik von Dragon Age : Origins , das würde mir gefallen . :) 
<s> Hoppla , da hab ich wohl den Usernamen nicht richtig gelesen und dich glatt mit einem anderen User verwechselt . ^^ 
<s> Er ist sonst immer ein lustiger Bursche ... ^^ 
<s> Kommt auf die Farbe an . 
<s> Und warum sollte das heute anders bzw. schlechter sein ? Adventures sind auch wieder da , ebenso die Ende der ' 90er für tot befundenen Rollenspiele klassischer Prägung ... 
<s> Du verwechselst ( A ) D & D mit DSA . 
<s> Nur gibt es dieses Bioware schon länger nicht mehr ... 
<s> Das Gefühl habe ich eher bei den ganzen Kommentaren aus dem Android-Lager . 
<s> Zumindest seit der Umstellung auf eine ( dafür eben beliebig lange ) Kommentarseite pro News . Der Artikel dient lediglich als Praxistest für diese Umstellung . ^^ Ich wünsche mir an jedem Kommentar einen kleinen blauen Pfeil , der das Bild wieder ganz nach oben springen lässt . :) 
<s> Die müssen vom ersten Teil reden ... 
<s> Ist eine nette Szene aus dem vierten Film . :) 
<s> Die Schiffe der Förderation bieten allerdings alle die Möglichkeit , sie mittels Joystick per Hand zu steuern . ^^ 
<s> Aber sicher : http://www.youtube.com/watch?v=R5e1vfaST2I 
<s> Du hast da einen Fehler drin . ^^ 
<s> Nicht schlecht , mein Kumpel hatte schon im Wald von Elwynn FPS-Probleme . Ich habe mich dann spaßeshalber auch mal an seinen iMac gesetzt , mich aber direkt wieder nach meiner Cherry G83 +  Xai und einer vernünftigen Anzahl an Frames gesehnt . ^^ Noch lustiger wurde es , als wir das Ganze in Relation zum Preis gesetzt haben . ;) 
<s> Solange da ein Apfel drauf ist . ^^ Andererseits , wenn schon wenige jetzt nicht so unerwartete Änderungen wie die Erhöhung der Auflösung reicht und Grafikleistung reichen , um der Konkurrenz wieder für Monate zu enteilen , kommen Gedanken bezüglich Stagnation und Nachahmung eher bei der Konkurrenz auf . 
<s> Ich weiß noch , wie mir ein Kumpel vor rund zwei Jahren stolz seinen iMac gezeigt hat und wie ich gelacht habe , als ich World of Warcraft darauf ruckeln sah . Dazu dann noch die hippe Fizzeltastatur und Maus , beides leidlich bis gar nicht zum Zocken geeignet . Aber gut , wenn man , anders als mein Kumpel , eh nicht vor hat , auf diesen Geräten ( einigermaßen zukunftssicher ) zu spielen ... 
<s> Also ich verstehe dich . ^^ 
<s> Tomb Raider ist ein DOS-Titel -> Dosbox . 
<s> Solche Spiele gibt es für iOS auch und es werden immer mehr . Buttons fehlen , weshalb Tablets und Smartphones auch keine Gefahr für PCs und Konsolen sind . Was diese Geräte an mobilem Gaming bieten , dürfte vielen jedoch reichen . Wenn sie einen Spielesektor bedrohen , dann den mobilen . 
<s> * gähn * Konsolen sind seit jeher eine starke Konkurrenz und schon beim SNES wurde den Computern nichts Gutes vorausgesagt . Tablets sind zwar toll , aber keine Konkurrenz für komplexe , technisch aufwändige Spiele mit umfangreicher Steuerung . Ich glaube eher , es bleibt alles wie es ist und der PC wird weiterhin mit den Konsolen konkurrieren . Schwarz sehe ich aufgrund der zunehmenden Verbreitung von Tablets und Smartphones eher für Handhelds . 
<s> Ist ganz okay . Wobei ich z. B. Dungeon Defenders deutlich besser finde , da es dort RPG-Elemente ( Klassen , Skillungen , Loot , Begleiter ... ) und Multiplayer gibt . Doch das gibt es gerade nicht im Angebot , der nächste Deal kommt aber bestimmt . 
<s> Das war einmal . Heute steht BF für den Versuch , alles in sich zu vereinen . ( Wobei das Spiel natürlich trotzdem gut ist . ^^ ) 
<s> Nur sagen weder Preis noch Spieldauer etwas über die Qualität ( der Unterhaltung ) aus , weshalb ich solche Rechnungen immer etwas sonderbar finde . 
<s> Viel Spaß dabei . Mir hat es leider weder als MMORPG noch als StarWars-Spiel gefallen . 
<s> Da haste dir aber auch ein Beispiel rausgepickt . Ausgerechnet GT , welches ewig lang in der Entwicklung war , Unsummen verschlungen hat und dann auch noch unfertig veröffentlicht wurde . ^^ 
<s> So geht es mir auch . :) 
<s> Die Darstellung inkl. den vielen GBs an Updates ist trotzdem reichlich überzogen . 
<s> Besitzt du andere Konsolen als ich ? Oo 
<s> Die gamerscore , nicht den Pesti . ;) 
<s> Nur bedingt , habe dort früher bissl Horde getwinkt , weil man ja ursprünglich nur eine Fraktion auf pvp-Servern spielen konnte . 
<s> Gute Frage , dürfte sich am letzten orientieren . 
<s> Einfach ignorieren . ^^ 
<s> Um f2p-Shooter mache ich auch weiterhin einen großen Bogen . 
<s> So klar war das vor der f2p-Umstellung nicht . 
<s> Dank f2p scheint es sich wieder zu lohnen . 
<s> Und wie erklärst du dir das Konsolen-exklusive Bf1943 ? :D 
<s> Meinst du nicht eher Desert Combat für Battlefield 1942 ? 
<s> Ich weiß . Bei Texten mit weniger / längeren Absätzen fällt das auch nicht so negativ auf ... 
<s> Der Text sieht mit dieser Flut von Absätzen ziemlich unschön aus . Da er sich nur um das Thema Diablo 3 dreht , hätten einfache Returns auch gelangt ... 
<s> Wow , mit dir scheint man wirklich über Geschmack streiten zu können . Respekt . ^^ Weil dir die Optik " scheißegal " ist , müssen das noch lange nicht alle so sehen . ;) 
<s> Eben . Auf Aegwynn oder Mannoroth reichte früher schon ein roter Schriftzug und der Bär steppte . Wie das auf Pus ... PVE-Servern aussah , weiß ich allerdings nicht . ;D 
<s> Nicht weiter schlimm , aber bei dieser langen Entwicklungszeit schon ein wenig komisch . 
<s> Für sich genommen ist bessere Grafik natürlich ein Fortschritt . Zumal dieser auch erst einmal ganz ohne Nebenwirkungen auftritt . Wenn andere Bereiche dadurch vernachlässigt werden , ist nicht die Grafik dafür " verantwortlich " , sondern das allgemeine Konzept der Entwickler , die höchstwahrscheinlich ökonomisch agieren . Schluckt der Kunde dies , trägt er zu weiteren Entwicklungen in dieser Richtung bei . 
<s> Das Kampfsystem ist kein Glanzstück ( allerdings meine ich mich zu entsinnen , dass sich da seit Release etwas getan hat ) und Ruckler hatte ich damals mit CP 1.6 auch . " Unspielbar " ist jedoch was völlig anderes . Mit dem alten 1.6 er war Gothic 3 durchaus gut spielbar . 
<s> Die ersten beiden Gothics sind richtig tolle Spiele und auch der dritte Teil ist mittlerweile ganz gut . Da ich alle Teile aber mehrfach besitze , sind die beiden Editionen eher uninteressant . Die Angabe von irgendwelchen User-Wertungen in News finde ich allerdings nicht sehr sinnvoll . 
<s> heißt ? 
<s> oh , gut ^^ 
<s> ES GIBT DOCH DIESES TOTAL IMBAGEILE FLUGMOUNT !!! 111 * kreisch *  ; D Das äußerst gute Timing war wirklich reiner Zufall . ^^ 
<s> Hast ne PN . 
<s> Eben . Die Aussage von Der große Chartsanalyst ist schon nicht verkehrt ... 
<s> Nö , wird man nicht ... 
<s> nö 
<s> Und das ist gut so . :) Ist eigentlich schon bekannt , woran TaleWorlds derzeit arbeiten ? 
<s> Auf emotionale Weise beeindruckend . Davon würde ich gerne mehr sehen . 
<s> Da hat sich das Ebook-Thema in meiner Abwesenheit ja erledigt . ^^ Ein kleineres Tablet , quasi ein iPad Mini , könnte ich mir bei Apple allerdings auch vorstellen . Jedoch eben nicht -wie bereits ausdiskutiert- als Reader-Alternative , sondern als ( noch ) mobilere Version des iPad , welches man ja überwiegend in geschlossenen Räumen verwendet . Eben ein handlicheres Gerät für den täglichen Einsatz unterwegs . 
<s> Ist auch heute noch empfehlenswert , falls du ein Herz für Retro hast . ^^ Die ersten beiden Teile ( mit Abstand die besten der Serie ) sind z. B. über Steam erhältlich . 
<s> Nur komisch , dass auf dem iPhone4S auch nur iPhone steht . ;) 
<s> Warum sollte sich der Ebook-Reader auch nicht gut verkaufen ? Trotz Schnittmenge haben Tablets und Reader ganz unterschiedliche Möglichkeiten und damit Einsatzzwecke , Techniken und Preise . 
<s> Ein iPad mit Siri macht vergleichsweise wenig Sinn , da man sich mit einem Tablet in der Regel bewusster bzw. exklusiver beschäftigt , es also weniger Situationen gibt , in denen man so abgelenkt ist , dass Siri einen Vorteil bringt . Niemand ( hoffe ich zumindest ) nimmt ein iPad beispielsweise zum Laufen oder Radeln mit . ^^ Ich nutze das Feature äußerst selten , maximal um ab und an den Wecker zu stellen und nie in der Öffentlichkeit , da es schon recht albern ist , mit seinem Smartphone zu quatschen . ;D 
<s> Warum möchte man das überhaupt vergleichen ? Einsatzzweck , " Bespielbarkeit " und die Spiele unterscheiden sich doch ohnehin deutlich . 
<s> Die erste SDK , auf die ich wirklich gut verzichten kann - vorerst . ^^ 
<s> hässlich und albern 
<s> Vielleicht hilft es ihm dabei , endlich mal wieder gute Spiele zu veröffentlichen , anstatt nur davon zu reden . =) 
<s> Gut möglich . Habe mal irgendwo gelesen , dass für Siri ein spezieller Chip im iPhone4S zum Einsatz kommt . Wenn dem wirklich so ist , handelt es sich jedenfalls nicht nur um ein kleines Softwareupdate . Aber mal ehrlich , wann nutzt man Siri schon mal in der Öffentlichkeit ? Alte Gewohnheitsmuster lassen einen das Smartphone dann doch eh wieder konventionell bedienen und das ist auch noch deutlich weniger peinlich . ^^ 
<s> Kein Siri ! 
<s> Ob sich ein Update von iPad2 auf den Nachfolger lohnt ? Den größten Nutzen sehe ich derzeit in der Auflösung . Die restlichen Verbesserungen wirken jetzt nicht so ausschlaggebend . Das eine oder andere Spiel könnte in einer angepassten Version zwar von der besseren Grafikleistung profitieren , aber so wirklich gut ( abgesehen von einigen wenigen Genres ) lässt es sich auf Tablets ohnehin nicht spielen . Fällt damit für mich als Update-Grund schon mal flach . Das Gleiche gilt für die verbesserte Kamera , da man dafür idR eh sein Smartphone ( oder gleich eine Kamera ) benutzt . Die paar Fotos , die ich mit dem 2er gemacht habe , kann man an einer Hand abzählen . Vielleicht bin ich noch nicht über alle Features im Bilde , aber für meinen primären Einsatzzweck , dem Surfen und Lesen , scheint lediglich die Verbesserung der Auflösung eine Rolle zu spielen . Das höhere Gewicht und die gestiegene Dicke des " iPad 3 " ist da leider auch eher negativ zu bewerten . 
<s> Sonderlich konsequent ist die Namensgebung wirklich nicht . Stellt sich die Frage , wie man Nachfolger zu nennen gedenkt . 
<s> Natürlich , ist doch das ME-Feature schlechthin . :) 
<s> Naja , manche Mäuse sehen schon etwas abgespaced aus . ^^ Blauer Schimmer hier , eckige Kanten da ... 
<s> Das Komma zwischen Sex und Tipps hatte ich erst überlesen . ^^ 
<s> In diesem Fall würde GOG das ja für mich machen . ^^ 
<s> Das Problem ist eher , dass aktive Spieler jemanden finden , der alle Bedingungen erfüllt , um geworden werden zu können . ^^ 
<s> Hast ne PN . Edit :  Da war Larnak wohl schneller . ^^ 
<s> PN 
<s> sehr differenziert ^^ Zunächst betrachte ich es als das , was es für mich war : Eine Heftbeilage und da kann man sich echt nicht beschweren . Wie es sich für einen ~ 40 -45 Euro Titel schlagen würde , muss sich erst noch zeigen . Dafür habe ich noch zu wenig davon gesehen . 
<s> leicht albern 
<s> Mittlerweile konnte ich ein wenig reinspielen und es hinterlässt schon einen positiven Eindruck . Auf jeden Fall ist es ( bisher ) auf eine angenehme Art witzig und spielt sich schön flott . Bei der Charaktergenerierung hätte ich mir allerdings mehr Auswahlmöglichkeiten gewünscht . Das ist aber zu verschmerzen . ;) 
<s> Divinity 2 installiert gerade , mal sehen wie es so ist . An Divine Divinity wird es eh nicht heranreichen aber ich möchte wenigstens mal reingeguckt haben . ^^ 
<s> Sieht wirklich richtig gut aus . Endlich ein Nachfolger , der den grandiosen Stil der ersten beiden Teile trifft und in die Gegenwart rettet . 
<s> Rein auf das Spiel bezogen :  Spricht irgendetwas dafür , nicht zur GOG-Version von JA2 , sondern zu BiA zu greifen ? 
<s> Jetzt noch schnell " Die Ankunft " beenden . :) 
<s> dito 
<s> Wäre schön , wenn Nvidia so langsam mal in die Gänge kommt , damit der Kunde von der Konkurrenzsituation profitiert . Bis dahin sollte man -wenn möglich- mit dem Kauf einer neuen Grafikkarte warten . 
<s> So ging es mir schon nach wenigen Stunden Beta . ^^ 
<s> Stimmt , seit BG1 habe ich nie wieder so über ein Spiel gelacht , so unfreiwillig komisch wie das Setting ( siehe Intro ) , die Animationen und die deutsche Sprachausgabe waren . RPG-mäßig gab es diesen Zenit für mich schon deutlich früher , BG1 hat das Genre allerdings nach einer langen Durststrecke , in der man RPGs schon tot wähnte , wiederbelebt . Jede Zeit hatte ihre guten Spiele . Eben alles auch eine Frage der technischen Möglichkeiten . 
<s> Da mir Forza 4 zu sehr 3 war , könnte ein Open-World-Forza wieder interessant sein . Ich bin gespannt . Der Trailer macht allerdings wirklich wenig her . 
<s> Hoffentlich wird es mich direkt zu Beginn fesseln können . Halt so wie Diablo1 und nicht wie der Nachfolger , der das erst rund 10 Jahre später halbwegs geschafft hat . Hätte ich damals nur nicht mit dem langweiligen Paladin angefangen ... 
<s> Für mich sieht das nach mehr vom Gleichen aus . Hinsichtlich der Optik hatte ich mir eine deutlich düstere und dreckigere Darstellung ( inkl. weniger satten Farben bei den Anzügen ... ) gewünscht . Das Bild zur News geht da schon in die richtige Richtung . Vielleicht ist Halo , anders als z. B. Tomb Raider , aber auch noch nicht so weit , dass eine Neuausrichtung nötig ist . ^^ 
<s> Endlich wieder Wing Commander ! Sehr schön ! Dabei ist es schon irgendwie kurios , dass das letzte Spiel in diesem Genre , welches mir gut gefallen hat , ein iOS / Android-Titel ist . 
<s> Eigentlich wollte ich die Demo auslassen und direkt mit dem fertigen Spiel beginnen . Die News hier hat mich jetzt doch dazu gebracht , sie eben zu laden und mal reinzugucken . In erster Linie , weil ich wissen wollte , ob ich meine Shepard ohne weiteres im ME3 erstellt bekomme , da auch bei mir die Importfunktion flachfällt . Eine sehr ähnliche Shepard konnte ich glücklicherweise flott erstellen , die Demo habe ich dann natürlich auch durchgespielt . 
<s> Erst war ich aufgrund des Szenarios skeptisch , der Trailer gefällt mir jedoch . Mein Interesse ist , anders als bei den letzten beiden AC , wieder geweckt . 
<s> Joar , nach Fable 3 passt das doch ins Bild . ^^ 
<s> Das ist doch wohl ein Witz ... Wie kann man denn bei einem der wesentlichen Features bzw. Alleinstellungsmerkmale dieser Spielreihe so schlampen ? 
<s> Betrachtet man Entwicklung der Fable-Spiele , kann es sich eigentlich nur um einen Film handeln . ;) 
<s> Die Tage mal zugesehen . Gameplay erinnerte uns entfernt an L4D ohne dessen Qualität zu erreichen . 
<s> Ich verstehe auch absolut nicht , wieso ich so viel Spaß an ' Doom , the Roguelike ' haben kann . Schließlich hat das gar keine Animationen ... ^^ 
<s> Doch , haben sie . Und das schon öfter . 
<s> Gerade die News gesehen und den gleichen Gedanken gehabt ... 
<s> Haltloses Gelaber ... Eine schlechtere bzw. langweiligere Levelphase als die in Rift ist mir noch nicht untergekommen . Das machen alle mir bekannten größeren MMORPGs besser , da es in Rift fast ausschließlich Killquests und in jedem Gebiet gegen Ende enormes Backtracking gibt . Richtig ätzend und nur mit Stealth einigermaßen ertragbar . Ich habe mich ab Level ~ 30 nur noch durchgequält , um dann im Highlvl entdecken zu müssen , dass auch dort so einige Konkurrenten spaßiger sind . Dabei könnte man auch mit Rift seinen Spaß haben , wenn man nicht alles irgendwoher und teils besser kennen würde ... 
<s> Jop , me2 :) 
<s> Bei lediglich zwei Questarten aber auch kein Wunder . ^^ 
<s> Von mir aus gerne . Da ich die Infinity Engine nicht leiden kann , werde ich so vielleicht doch noch warm mit dem Spiel . :) 
<s> Schon viel drüber gehört , bei Gelegenheit sollte ich mir mal die Bücher angucken . Der Trailer zur Serie weckt bei mir allerdings nicht unbedingt die Lust nach mehr ... 
<s> Mitten im Alan Wake's American Nightmare Test offline . Schlechtes Timing . ;) 
<s> Im Fernsehen . ;D 
<s> Weil die Meldung , dass etwas nicht kommt ( was auch nie angekündigt war ) , mal eben Top News wird . 
<s> Okay , Newsflaute ... ^^ 
<s> Jedenfalls nicht bei EA ... 
<s> Halb so wild : Für Erstkäufer liegt dem Spiel ein Starterkit-DLC , bestehend aus Messer , Pistole und Pumpgun , bei . ;) 
<s> Diesem PC würde ja zumindest ME3 beiliegen . Warum also nicht direkt damit starten ?^ ^ ;) 
<s> Und wenn jetzt noch ein PC-Hersteller einen Mass-Effect -3-Gaming-PC für 1500 € anbietet , wird der auch mal eben mit einbezogen ?^ ^ 
<s> Warum wird " kostenlos " so hervorgehoben , wenn es nur ein weiterer f2p-Titel ist ? In der Überschrift " kostenlos " , im ersten und zweiten Satz direkt wieder und ganz unten platzt die Bombe : Ein gewöhnlicher f2p-Titel . Wahnsinn . ^^ 
<s> Ich bin begeistert . 
<s> Jop , das Heckruder in den Nacken geklatscht zu bekommen ist nicht so doll . ^^ 
<s> Stellvertretend für die anderen Antworten picke ich jetzt mal deine heraus . In Rift können die Events lästig werden , wenn man eigentlich nur eine Quest holen oder abgegeben will , der Posten schon wieder überrannt worden ist und man dort erst einmal Platz schaffen muss . Das kommt in der Levelphase immer mal wieder vor und hat mir später keinen Spaß mehr gemacht . Die ersten paar Mal ist das ja noch okay , aber dann wird es zur nervigen Pflichtaufgabe . Bei den Rissen gibt es häufig ein Kommen und Gehen , jeder macht was er will , alle wuseln wild durcheinander , kloppen monoton alles was da spawnt um , es sei denn die Rissegruppen wurden im Vorfeld organisiert und gehen die großen Risse an . Meine Kritik bezog sich nur auf PVE-Events . PvP ist , wie auch in Warhammer Online anfangs , eigentlich immer eine spannende Sache . 
<s> Ich bin echt gespannt , ob mich der Wegfall der traditionellen Quests und der starke Fokus auf öffentliche Events überzeugen kann . Bei Rift und Warhammer Online war solche Events eher chaotisch , repetitiv und in der Folge ziemlich langweilig . 
<s> Dachte ich auch erst . Bei der Anmeldung wird man jedoch von vorneherein auf eine NDA hingewiesen ... 
<s> Was ich bislang davon gesehen habe , gefällt mir sehr gut . Insbesondere weil es nicht ganz so japanisch-albern wie diverse andere Genre-Vetreter ( FF , Xenoblade ) zu sein scheint . ;) 
<s> Falls du Gears kennst , vergleiche einmal mit dem Video oben . ^^ Als hätte man nur das Setting ausgetauscht ... 
<s> Dann betrachte ME einfach als Shooter . =) 
<s> Boo , der Hamster ?^ ^ Naja , alle paar Jahre bekommt BG2 eine neue Chance , mich doch noch zu überzeugen . Die letzte ist schon eine Weile her , demnach ist es bald wieder soweit . Und es ist sogar noch inklusive Addon installiert . ^^ 
<s> Wieso jetzt Rollenspiel ? Das Spiel wird ein Adventure ... 
<s> Eigentlich nicht . 
<s> Gears-of-War-Klon mit anderem Setting ? 
<s> Der Hitman liegt auch noch ungespielt auf meinem Games-für 'n -Appel-und 'n -Ei-Steam-Stapel . 
<s> Nee , geht gar nicht . Die deutsche Version ist einer der Gründe , warum ich mit den Spielen nie so richtig warm geworden bin . :-/ 
<s> Da haben mich die ersten Modelle damals sowas von vergrault ... 
<s> Die Forderung ist unsinnig . Tests sind schließlich eine subjektive Sache , und wenn es dem Tester nicht gefallen hat , nur durch schlauchartige Gänge zu wetzen , gehört das auch entsprechend erwähnt und gewertet . 
<s> Neue Ansätze müssen nicht schlecht sein . Nur wenn man schon einen Genre-Wechsel vornimmt , sollte man auch das eine oder andere Feature in der Hinterhand haben , die diesen Schritt quasi rechtfertigen . Einen 08 /15 -Shooter ohne Eigenständigkeit brauchen weder Genre- noch Syndicate-Fans . Der Wechsel scheint mir daher eher weniger gelungen und an einen Erfolg glaube ich auch nicht . 
<s> Das ist aber auch ein tolles Spiel . :) 
<s> Endlich mal wieder ein Adventure , bei dem ich nicht aufgrund der Optik oder des Szenarios davonlaufe . Ich freu mich drauf . DSA geht sowieso immer und wird leider viel zu selten verwendet . 
<s> Auf einen lediglich soliden Syndicate-Shooter kann ich verzichten . Bei der Überlegung Syndicate im Shooter-Genre anzusiedeln , hätte man sich direkt noch ein paar herausragende Features ausdenken sollen , die diesen Schritt in den Augen der " Fans " irgendwo rechtfertigen . Hoffentlich wird der Xcom-Shooter nicht den gleichen Weg gehen . 
<s> Heute im All , morgen auf deiner bevorzugten Warez-Seite . ^^ 
<s> Da die ganze Spielwelt sehr realistisch rüberkommt , finde ich auch die Energizer-Batterien durchaus passend . In meinen Augen tragen sie eher dazu bei , dass die Welt echt wirkt . Ich musste auch schmunzeln , als ich später in einem Zimmer eine Xbox360 entdeckt habe ... 
<s> Das sind zwei Ausprägungen . Ich habe den Eindruck , dass die Mehrzahl der Kommentare unregistrierter User irgendwo dazwischen liegt : Nicht unbedingt provozierend aber auch nicht einer vertiefenden Diskussion dienlich oder dafür ausgelegt . 
<s> Was auch aus gleich mehreren Gründen Sinn macht . Daran kann man unter Anderem -je nach Thema- fest machen , ob jemand weiß wovon er spricht oder es liefert einen ersten Indiz dafür , wie hart jemand am Trollen ist . ^^ Irgendwelche Level 9er Chars in Klassenforen , die über Klasse XY weinen , kann man halt getrost ignorieren . Merkt man in der Regel aber auch am Inhalt des Posts . ;) 
<s> Im Kern , ja . Grundsätzlich ist es ein ganz solider ( dreister ? ) Klon . Jedoch hat Rift nichts , was die Konkurrenz nicht besser hinbekommmt . Die beiden Alleinstellungsmerkmale reißen da leider auch eher wenig raus ( wobei zumindest die theoretische Freiheit beim Skillen ganz nett ist ) . Das merkt man jedoch am Anfang nicht unbedingt und natürlich muss man dafür auch einen Überblick über die " großen " MMORPGs haben . Spätestens ab Level 30 hat bei mir die Motivation langsam aber sicher nachgelassen . Nach zwei Wochen auf max Lvl war dann endgültig die Luft raus . 
<s> Ich hatte eigentlich was anderes im Sinn . ^^ Das geht aber natürlich auch . ;) 
<s> Nee . ^^ Du kannst zwar häufig weglaufen ( quasi von Lichtquelle zu Lichtquelle ) , anstatt um dich zu ballern , aber das ist ja auch schon Action . ;) 
<s> Gestern geholt . Nachdem ich anfangs mit M & K gespielt habe , bin ich auf den Controller umgestiegen . Lässt sich damit mMn deutlich besser steuern ( und man umgeht so den Umstand , dass man die Pfeiltasten nicht getrennt von Numblock belegen kann ) . Leider funktioniert derzeit die Rumblefunktion nicht . Außerdem sind die Zwischensequenzen deutlich lauter als die Spielszenen . Hier muss dringend ein Patch her . So , jetzt erst mal den Test lesen . Die Wertung entspricht nach rund 3 Stunden Spielzeit jedenfalls auch ungefähr meinem Eindruck vom Spiel . :) 
<s> Das ist kein grober Spoiler , da der Spieler quasi direkt am Anfang davon erfährt ... 
<s> Wer heiraten will , spielt Rift . Alle anderen ... 
<s> Hmm , woher kommen die Lobeshymnen ? Fable-Gameplay und -Optik haben mich an der Demo schon etwas gestört und auch spielerisch wirkte es jetzt eher 08 /15 -schmalspurig . Legt das Spiel später spielerisch noch zu oder vermittelt die Demo schon einen repräsentativen Eindruck ? Da meine Freundin gerne Fable spielt , ist es vielleicht eher was für sie ... 
<s> Das fand ich nach wenigen Runden schon recht langweilig . Lediglich die Musik und Kommentare machen was her . 
<s> Jop , hatte es auch erst reingeschrieben aber dann wieder gelöscht . Man spielt es ja doch eher in der Thrid-Person-Perspektive . 
<s> So sieht es leider aus . :-/ Auf das DSA-Adventure freue ich mich aber trotzdem . 
<s> Werden auch keine Rollenspiele mit starker klassischer Ausprägung und sind damit viel zu weit von den eigentlichen DSA-Wurzeln entfernt . Nichts für mich . 
<s> Nur handelt es sich dabei nicht um ein Rollenspiel ... 
<s> Wo ist da jetzt die News ? Ein echtes Drakensang war doch schon lange nicht mehr im Gespräch . Wie auch , ohne Lizenz ? Und das ist unheimlich schade ! :-/ 
<s> Weil ? Imo ist DF das beste und motivierendste TD dort draußen . Flotte Third-Person-Action mit schöner Grafik , Rollenspielelementen ( Klassen , Skillungen , Equip , Aufwertungen , Begleitern ... ) und Coop . 
<s> Ich kann dem Spielchen nichts abgewinnen , egal auf welcher Plattform . ^^ 
<s> BF3 gefällt mir unterm Strich zwar auch besser als der Vorgänger , in " allen Belangen deutlich " vor BC2 samt Addon sehe ich es jedoch nicht . Dafür gab und gibt es immer noch zu viele Ärgernisse und Ungereimtheiten , sowohl technischer Natur als auch auf das Gameplay bezogen . 
<s> Hmpf , wieso lässt mich ME3 ( derzeit ? ) noch so kalt ? Auf den Vorgänger hatte ich mich noch richtig gefreut ... :-/ 
<s> Schön fies formuliert . ^^ 
<s> Nicht die unverbindliche Preisempfehlung , sondern tatsächliche Preise , liefern den Bewertungsrahmen für Schnäppchen . Hier gibt es für 40 € nur einen Download und ich bin mir nicht mal sicher , ob es sich dabei um die Limited Edition handelt , die es beispielsweise bei Amazon schon für 35 € gab . 
<s> Nach normalen Servern habe ich tatsächlich nicht geguckt . ^^ 
<s> BF3 - B2K dürfte deswegen nicht verlinkt sein , weil in Deutschland die Limited Edition inkl. dem DLC als Standardversion verkauft wird . BF3 für über 40 Euro ist aber auch alles andere als ein Schnäppchen . So stark kann Origins Liebe ja nicht sein . ^^ Bei dem BC2-Addon Vietnam wäre ich vorsichtig . Wollte letztens mal wieder eine Runde spielen und habe kaum noch Server gefunden . :-/ 
<s> ... super , Kommentar nicht verstanden ;) 
<s> Sieht ja nicht besonders dolle aus . Da gefällt mir The Quest Gold mit seinem Retro-Charme z. B. deutlich besser . Dort ist man allerdings ohne Party unterwegs ... 
<s> Der Controller braucht keinen Screen , sondern ein vernünftiges Digi-Pad . Hoffentlich ist das alles nur ein Gerücht und man versucht nicht krampfhaft jeden halbwegs aktuellen Trend mitzunehmen . 
<s> Ich fand den zweiten Teil auch gut , der Nachfolger gefällt mir allerdings noch eine Ecke besser . Bei Gears2 ist der Wurm erinnerungswürdig , den " Endkampf " möchte ich aber ganz schnell wieder vergessen . ^^ 
<s> Und Zombies . :) 
<s> Dann erwartest du von Teasern zu viel . ;) 
<s> Vielleicht guckst du nicht oft genug auf GG vorbei . ;) Ist ja nicht die erste News zu dem Spiel hier . 
<s> Rumbuddeln kann man in WoW schon . Nennt sich Archäologie . ^^ 
<s> Eines der wenigen Adventures , auf die ich mich wirklich freue . 
<s> Wenn er dafür eine eigene Methode entwickelt und die Mona Lisa nicht einfach per Hand nachkritzelt , ist das trotz möglicher Abstriche durchaus beachtenswert . Wobei dein Beispiel ein wenig hinkt . Hätte er die Mona Lisa beispielsweise mit einem eigens entwickelten Verfahren in Stein gehauen , wäre das Ergebnis wie auch die Methode für Steinmetze ( Minecraft-Fans ) und Malereibegeisterten ( WoW-Kennern ) bestimmt recht interessant . ^^ 
<s> Warum denn nicht ? In Minecraft wird doch alles Mögliche nachgebaut und die Resultate bzw. Minecraft-Interpretationen sehen durchaus interessant aus . Ich hätte jedenfalls Spaß daran , diese World of Minecraft zu erkunden . Hast du die News überhaupt ganz gelesen ? Die Welt wird ja nicht komplett in Handarbeit erbaut , sondern überwiegend per eigens geschriebener Software erstellt . Klingt für mich beachtenswert und nach einer eigenen Sache . 
<s> 10 - 20facher Vollpreis ? Aber sicher . ^^ Das dürfte wohl eher die Ausnahme sein . Hoffe ich zumindest . 
<s> Ist doch schön , wenn nicht nur der Inhalt ( wie besiege ich ... , wo finde ich ... , was bedeutet ... ) des Spiels für reichlich Gesprächsstoff sorgt . =) 
<s> Ohne den Test gelesen zu haben :  Das Spiel wirkt auf mich wie kunterbuntes Fantasy- 0815 ( Trailer , Bilder ) . Leider weniger interessant , auch wenn ich RPGs in Fantasy-Welten sehr mag . Da bekommt die Konkurrenz rein optisch deutlich ansprechendere Welten hin . 
<s> Valkyria Chronicles ! =) 
<s> Vieles davon ist mir mittlerweile bekannt , trotzdem danke für die Gegenüberstellung . Sowas in der Richtung , gerne auch wertend , hätte das Review gebraucht . :) 
<s> Vielleicht wird es ja eines der Highlights 2012 , natürlich abseits der üblichen Verdächtigen . Da mir das Gezeigte gefällt , bin ich doch sehr gespannt drauf . Jedenfalls deutlich mehr als bei Nachfolgern wie z. B. ME3 , wo man sich ja schon denken kann , was einen erwarten wird . 
<s> Ich bin auch dafür , dass es so bleibt wie es ist . Schließlich ist der Zug abgefahren . 
<s> Ja , bitte . ^^ Dafür braucht es keine Expertenkommission , sondern einen Tester , der vor dem Test die nötigen Voraussetzungen schafft . Vergleiche kommen dann ganz automatisch . ;) 
<s> Immerhin hast du für den nächsten Anlauf den Client schon auf der Platte . ^^ 
<s> Mit einer stärkeren Berücksichtigung ( Vergleich ) des Vorgängers im überarbeiteten Review hatte ich jetzt auch nicht mehr gerechnet , die leise Hoffnung hatte ich allerdings trotzdem . So bleibt dieses Review leider unvollständig und für Kenner des Vorgängers eher weniger hilfreich . Damals hätte es mich schon sehr interessiert , was jetzt bei Dark Souls besser bzw. schlechter als bei Demon's Souls ist und wie es sich mit der angeprangerten Unfairness im Vergleich zum Vorgänger verhält . 
<s> Dann wird es jetzt Zeit für den Vorgänger . Da dürfte das Gefühl sehr ähnlich sein . :) 
<s> Eine Klassifizierung würde ich mir eher für Kommentare wünschen : Beitrag von Volkskommentator , Güteklasse C - Unsinniger , da nicht praktikabler Vorschlag , erst gar nicht lesen . :P ;) Der Abbruch ist natürlich für beide Seiten ärgerlich , aber vor technischen Problemen ist wohl niemand gefeit . Ich bin jedenfalls gespannt , wie es mit Tera hierzulande weitergeht . 
<s> Fehler : " gut zu beherrschend " 
<s> Besitze ebenfalls beide Konsolen und würde der PS3 aufgrund der wirklich tollen Exklusivtitel klar den Vorzug gehen . Da kann die Xbox360 sowohl qualitativ wie auch quantitativ nicht mithalten . Die Tendenz , dass Xbox360-Titel technisch minimal besser sind , hat mittlerweile auch nachgelassen . Final Fantasy oder Castlevania sind z. B. auf der PS3 besser . Da muss man jeden Titel individuell betrachten . Beim Controller gebe ich dir allerdings recht . Der Xbox360-Controller gefällt mir auch besser , weil die Anordnung der Sticks ergonomischer ist und er besser in meinen Händen liegt . Dein Aussage , dass kostenloses " nicht wirklich hochwertig sein kann " , ist hingegen Quatsch . Dass ein Bezahldienst im Vergleich herausstechen sollte , ist jedoch auch logisch . Auf den Konsolen spiele ich , im Gegensatz zum PC , jedoch äußerst selten online , weshalb das kostenlose PSN für mich völlig ausreichend ist . 
<s> Bitte mehr davon ! Artikel mit Themen aus dem Dunstkreis des eigentlichen Produkts lese ich immer gern . Jedenfalls deutlich lieber als Reviews , bekommt man hier doch interessante und spannende Einblicke . 
<s> Das hängt von den Hintergründen ab . ;) 
<s> Bei einer Stunde der Kritiker zum Vorgänger Final Fantasy 13 , würde man den beiden Herren wohl beim Zusehen zusehen können . Da FF13-2 über deutlich weniger Zwischensequenzen verfügen soll , kann man sie hier wohl spielend erleben ... 
<s> Vielleicht solltest du deinen PC im Keller aufbauen . ^^ ;) 
<s> Hättest du " voll [ ... ] krasse " weggelassen und den Text anonym gepostet , hätte ich es dir wohl abgekauft . ;D 
<s> bitte füttern 
<s> Ich will Satinavs Ketten . Jetzt . Und gleich eine Fortsetzung dazu ... 
<s> Lies den Satz einfach zu Ende . 
<s> Habe ich mich damals noch riesig auf den zweiten Teil gefreut , lässt mich ME3 gerade ziemlich kalt . Warum auch immer . :-/ 
<s> Oh , da fallen wir gleich zwei MMORPGs ein , die mMn deutlich besser und eigenständiger als Rift sind : Age of Conan und EVE Online . ;) Aber du hast recht , Rift sieht immerhin ganz nett aus . Das tröstet aber leider nicht über die spielerische Langweile hinweg . Die Seelenbäume hatte ich übrigens weiter oben als eines von zwei netten Features erwähnt . Doch auch wenn man alle Seelen ( es sind übrigens 9 mit PVP-Seele ) beisammen hat , wird das Spiel an sich nicht spannender oder besser . ;) Kannst dann eben nur deinen Charakter auf unterschiedliche Weisen skillen ... 
<s> Dann hast du ungefähr einen Eindruck von Rift ... Dort gibt es nämlich gefühlt nur zwei Questarten . ;) 
<s> 1. Woher willst du wissen , was unser erstes Mal war ? 2. Ist deine Aussage falsch . Die Quests beispielsweise waren bei WoW schon zu Release ne ganze Ecke spannender und abwechslungsreicher . Heute ist der Vorsprung noch deutlich größer . Wie WoW mal war , spielt jedoch keine Rolle , der aktuelle Zustand ist relevant . Und da kann Rift in nahezu allen Belangen sowohl qualitativ wie auch quantitativ einpacken . 
<s> Rift ist ein uninspirierter WoW-Klon mit lediglich zwei netten Ideen :  Die Risse und Seelenbäume . Vieles fällt im direkten Vergleich mit dem großen Konkurrenten deutlich schlechter aus . Die Levelphase z. B. besticht durch Backtracking und an Aufgaben gibt es fast nur Killquests . Den Charakter auf das maximale Level zu bringen , war quälend langweilig . Im Anschluss habe ich mir noch die eine oder andere Instanz angeguckt . Dann war die Luft endgültig raus . 
<s> Sechs Monate hast du da durchgehalten ? Respekt . ^^ 
<s> Den Eindruck hatte ich auch direkt und das mit 1080p . Den bebilderten Kopf der Seite habe ich schlanker in Erinnerung , so dass vorher mehr News zu sehen waren . Ansonsten hat mir die schlichtere Farbgebung der alten Version auch besser gefallen . 
<s> Vorab könnte man vielleicht zwei , drei Sätze zum Spiel bzw. Video sagen . Mehr muss jedoch echt nicht sein , da ein guter Kommentar den Aufwand ziemlich in die Höhe schießen lassen würde . Auf spontanes Gequassel wie bei vielen Let's -Plays kann ich hingegen auch gut verzichten . Dann doch lieber Stille , so kann das Spiel besser wirken . ;) 
<s> Das Spiel gibt es auch für die Xbox360 . ;) 
<s> Die Kombination aus beidem , das hätte was . ^^ 
<s> Kann es vielleicht daran liegen , dass man das eine oder andere Auge zudrückt , weil die Entwickler bereit waren , neue Wege zu beschreiten und ein ungewohntes Spielerlebnis liefern ? Das ist bei AAA-Titeln , die häufig nur Fortsetzungen mit leichten Verbesserungen sind , ja nicht immer der Fall . 
<s> Dank 360 dürfte das doch kein Problem für dich sein ... 
<s> My little Pony Souls - Yes ! =) 
<s> Eine gute Idee . :) 
<s> Alternativ darfst du auch gerne meine Frage beantworten . Ansonsten möchte ich dich bitten , in Zukunft etwas umsichtiger damit umzugehen . Danke . 
<s> Was sollte die Erwähnung dann ? Paranoia könnte ich dir in diesem Zusammenhang auch unterstellen . 
<s> Das Eine schließt das Andere ja nicht aus . Etwas spielen geht für meine Begriffe über das Anspielen hinaus . Ohne eigene Erfahrung hätte ich meine ablehnende Haltung anders formuliert . Was deinen unterschwelligen Vorwurf bezüglich der Umstände des Anspielens anbelangt , kannst Du übrigens ganz beruhigt sein . Da dies für unsere Diskussion jedoch keine Rolle spielt , frage ich mich , was das sollte . 
<s> Es ist ja nicht so , als hätte DNF seine Chance nicht bekommen . Die Einstellung ist in rund einer Stunde Spielzeit gereift . Dort draußen gibt es so viele spielenswerte alte und neue Titel , DNF hingegen gehört für mich nicht dazu . Bei einem derart großen Angebot an tollen Titeln , macht das aber auch gar nichts . Mit dem Spiel kann man bestimmt seinen Spaß haben . Die Stärken des Vorgängers , an dem es sich ganz automatisch messen lassen muss und der eine ordentliche Briese frischen Wind ins Genre brachte ( und über einen tollen Editor verfügte ) , konnte ich bei DNF jedenfalls nicht wiederfinden . Dafür wird das Gehabe des Dukes , sicherlich ein Markenzeichen , mit einer derart hohen Frequenz auf die Spitze getrieben , dass es einfach nur noch nervig / platt war . Selbst wenn dies im späteren Spielverlauf etwas zurückgefahren wird , hat mir der abschreckende Anfang gereicht . Dann doch lieber Unreal 2. ;D 
<s> Selbst wenn es kostenlos wäre , würde ich es nicht spielen wollen . Dabei war Duke3D so ein gutes Spiel . :-/ 
<s> Wenn ich mich recht entsinne , bekommt man es im Spielverlauf schon bald mit irgendwelchen Monstern zu tun . Von da an fand ich das Spiel leider nicht mehr ganz so toll . 
<s> Stimmt , dafür haben Sie beim zweiten Teil die Story weggelassen . ^^ Da kann man nur hoffen , dass ME3 eine gute Mischung aus beiden Vorgängern wird . 
<s> Ob die Drittanbieter wirklich hinter der WiiU stehen , wird sich leider nicht sofort zeigen . Für mich einer der Gründe , weshalb ich einen Release-Kauf ausschließe . Sollte nach der ersten Welle an Titeln nichts mehr kommen , guckt man wie schon bei der Wii in der Röhre und kann sich nur noch über Neuauflagen bekannter Nintendo-Franchises freuen . Diese brauche ich jetzt nicht unbedingt . Höchstens als Bonus , wenn auch der Rest stimmen sollte . Es wäre schön , wenn Nintendo hier auf neuartige Titel und nicht nur auf Neuauflagen setzen würde . 
<s> Dabei handelt es sich jedoch nur um ein Preview und nicht um ein Review . ;) 
<s> Bestimmt ein gutes Adventure aber das Setting kann ich mir nicht antun . :-/ 
<s> Nicht jeder , aber bestimmt alle Spieler , die auf GG rum- und in das Review reinsurfen . :) 
<s> Ein sehr gutes Spiel ? So so ... 
<s> Zu der News fällt mir gerade ein Buchtitel von Remarque ein ... 
<s> Hoffentlich funktioniert dann BF3 noch , irgendwie . 
<s> / ack 
<s> Echte Experten würden sich selbst nie so bezeichnen . ;) 
<s> Zu dem Entschluss bin mittlerweile auch gekommen . Der Ausverkauf hat sein Übriges dazu beigetragen . ^^ 
<s> Volle Zustimmung ! 
<s> .. uuuuuund ausverkauft ^^ Naja , das nächste Angebot kommt bestimmt . ;) 
<s> Ich glaube , so werde ich das auch handhaben . edit : Hmpf , jetzt hat Amazon tatsächlich ( natürlich ! ) nachgezogen und ich kann mich noch immer nicht entscheiden . ^^ 
<s> Da ich erst vor kurzem " angeworben " wurde , habe ich mich an den bisherigen Maps noch nicht sattgespielt ( was bei den Klassikern wohl eh nahezu unmöglich ist ;)) . Anstatt irgendwelche Städte , hätte ich gerne eine Schnee-Map mit Wald und oder / kleine Dörfer . Dabei kann man sich gerne an BC2 orientieren . 
<s> sweet :) 
<s> Wie eskaliert man ?^ ^ 
<s> Einen deutlichen Leistungsverlust konnte ich bei meinen drei Akkupacks bisher nicht feststellen . Bei intensiver täglicher Nutzung könnte das vielleicht anders aussehen , weiß ich leider nicht . Die Akkus während des Betriebs mit einem komfortabel-langen Kabel laden zu können , finde ich hingegen recht praktisch . 
<s> Kommt wohl drauf an , ob dir deine Gamerscore , die du in dem Fall auf die Konsole mitnehmen kannst , oder der Testmonat wichtiger ist . Die Spiele werden so wie auch die Xbox-Titel in der Liste aufgeführt . Hat man beispielsweise RE5 für PC und 360 , bekommt man zwei Einträge mit Erfolgen . Ich bevorzuge ein einziges Profil . ;) 
<s> Halbgare Hardware ? Ein weiterer Grund , warum vorerst kein 3DS infrage kommt . Vielleicht mit der nächsten Revision . 
<s> Ich bin mal gespannt , ob die Ballerei auf die Viecher auf Dauer nicht doch etwas eintönig wird . 
<s> " knapp 20 auf " + Euro 
<s> Bin auch noch unschlüssig und mir stellt sich die gleiche Frage . ^^ 
<s> Wenn die Kenner des Vorgängers durch fehlende Vergleiche mit diesem mehr oder weniger ausgeklammert werden , ist der Test unvollständig . Als Besitzer von Demon's Souls konnte ich viele Aussagen einfach nicht richtig einordnen , weshalb ich mir meine Informationen durch andere Tests beschaffen musste . Gut , hätte man wohl sowieso getan . Trotzdem fand ich es bedauerlich , dass ausgerechnet der GG-Test für mich keine Aussagekraft hatte . 
<s> Das Thema wird von ganz oben aber auch immer wieder herausgekramt . ^^ 
<s> Eine Liste , die erst später erschien und dem geneigten Release-Käufer daher nicht weiterhelfen konnte . 
<s> So wirklich nützlich finde ich die App jetzt nicht . Okay , in den Stores gibt es natürlich noch deutlich sinnloseres Zeug . Von einer Steam-App erwarte ich einfach mehr , ohne genau zu wissen , was . ^^ 
<s> Vergleiche sind nicht nur Standard bei Spieletests , sondern liegen in der Natur des Menschen . Umso tragischer , dass es beim Dark-Souls-Test keinen Vergleich mit Demon's Souls gab . ^^ 
<s> Joar , nett kommentiert . Aber auch der Bosskampf zeigt deutlich , dass man im Hause Bioware einfach keine eigenen Ideen für sein MMORPG hatte oder nicht mutig genug war , diesen Schritt zu gehen . Mit genügend Abstand zum Bildschirm , hätte man das Video auch für einen Kampf aus WOW halten können . 
<s> Klar , bei Shootern ist der rechte Stick natürlich sehr häufig bzw. fast durchgängig in Gebrauch . Das Controllerdesign dürfte jedoch auf Genre-übergreifende Ergonomie ausgelegt sein und so ist die 360-Anordnung noch der beste , derzeit erhältliche Kompromiss . Beschwerden habe ich auch keine , egal mit welchem Controller ich bisher gespielt habe . Sogar mit den NES-Blöckchen gabs keine Probleme . Ob man mit den unterschiedlichen Controllern entspannt spielen kann , ist in erster Linie wohl eine Frage der Gewöhnung . Am ergonomischen Standpunkt ändert das jedoch nichts : Was unserer natürlichen Haltung entgegenkommt , ist einfach gesünder / problemfreier / länger praktizierbar -kurz : besser . 
<s> Naja , das Argument liest man in ähnlicher Form ja immer wieder ... 
<s> Weiter unten hat ein Unregistrierter was dazu geschrieben . 
<s> Bei der Xbox360 bist du mit rund 20 Euro ( inkl. langem Ladekabel ) dabei . Labrige Knöpfe am Pad ? 
<s> Was keine Rolle spielt , da es auf die Software ankommt . Theoretische Leistung ist so lange uninteressant , bis sich jemand aufmacht , diese auch zu nutzen . 
<s> Und wenn nicht ? Bei einer Konsole ist in der Regel auch nur ein Controller dabei und ein Akku ist deutlich billiger als ein ganzer Controller . In meinem Bekannten- und Freundeskreis haben so einige " Spieler " nur einen Controller . 
<s> Das hat nichts mit meiner ( oder deiner ) Meinung zu tun . Der Stick der 360 kommt der natürlichen Hand- bzw. Daumenhaltung deutlich mehr entgegen als das Pendant der PS3 (= ergonomischer ) . 
<s> Man kann sich an beides gewöhnen ( sogar an den Kinderhände-Controller der PS3 ^^ ) . Ändert jedoch nichts an der Tatsache , dass die Anordnung der Sticks beim Xbox360-Controller ergonomischer ist . 
<s> Weil ? 
<s> Auch hochwertige Akkus können kaputt gehen . Durch einen flotten Akkutausch kann man sich außerdem das Spielen an der Strippe ersparen . 
<s> Einen Akku bitte nur einbauen , wenn man ihn selber problemlos austauschen kann . Bei den anderen Punkten schließe ich mich meinen Vorpostern an . 
<s> Eine weitere Konsole mit " Wii " im Namen wird nur in Erwägung gezogen , wenn die Drittanbieter auch wirklich hinter dem System stehen und es mit ordentlichen Titeln -sowohl quantitativ als auch qualitativ- versorgen . Bei der Wii gab es mir , abgesehen von den Nintendo-Franchises , einfach deutlich zu wenige interessante bzw. gute Spiele . Da reicht eine Hand um diese abzuzählen . Von Mario , Zelda und Co. habe ich hingegen vorläufig genug ( auf der Wii ) . Als alleiniger Kaufanreiz für eine neue Konsole reichen mir die zu erwartenden Neuauflagen bekannter Nintendo-Serien in HD nicht . 
<s> Ich denke , das geht klar . ;) 
<s> Da Gandalf im O- Ton " plötzlich " eine ganz andere Sprache spricht , dürfte die andere Stimme kaum noch auf bzw. ins Gewicht fallen . Eine andere deutsche Stimme , stört mich da jedenfalls schon eher . 
<s> Das soll wohl auch für Spiele gelten . ^^ 
<s> Galt ebenfalls für Europa und steht auch so in der News . 
<s> Eine Begründung wäre interessant gewesen . Da die Bücher lange Zeit als unverfilmbar galten , bin ich bis auf wenige Szenen mit dem Resultat sehr zufrieden . Mit einer so guten und atmosphärischen Verfilmung hatte ich nicht gerechnet . 
<s> Da beide Medientypen relativ nah beieinander liegen ( Art der Rezeption , Stilmittel ) und sich viele Spieler auch für Filme interessieren , könnte ich mir hier weitere News zu Filmen gut vorstellen . ;) 
<s> Bereit . Mich nerven eher die modernen Szenarien . 
<s> jop 
<s> Die News hatten wir doch schon ... 
<s> Du wolltest ja nicht auf mich hören ! ;) 
<s> Ziemlich großer Aufwand für so eine mäßige Kopie . ;) 
<s> Balberoy hat schon nicht ganz unrecht . Die Animationen von HDRO empfinde ich auch als ziemlich mies und da hilft es wenig , wenn die Figur beim Reiten animiert ist . Guck dir als Gegenbeispiel einfach mal den Bären des Kundis an . Den will man gar nicht benutzen . ^^ Ein anderes Beispiel wäre die total steife Laufanimation der Figuren . Auch den Eindruck , dass es sich laggy spielt , kann ich bestätigen . Da braucht man sich nur mal ein Mount schnappen und damit über ne Mauer springen . Aus dem Sprung wird ein einziges Geruckel . Ziemlich unschön anzusehen . Halt wie der Rest des Spiels . ;) 
<s> ebenfalls nie von gehört ^^ 
<s> Dürfte wohl für 99 % aller Spieler relativ unsinnig sein . Aber schön , dass es für die paar Ausnahmen jetzt einen robusten Koffer gibt . Für den häufigeren Transport bestimmt ganz nett aber dann braucht man keinen Bildschirm ... Konsolen-Lans ? Wo gibt's denn sowas ?^ ^ 
<s> Völlig ausreichend . 
<s> Ja , unheimlich schade , wenn sich gute Titel besser verkaufen als aufwändig produzierter Kappes ... 
<s> Aber sich muss man sich dann beschweren . Das geht ja mal gar nicht ! Wenn man einen auf Online-Verkaufsplattform macht , darf man Folgeerscheinungen wie inaktive Accounts doch nicht auf die Nutzer schieben und sie so kurzfristig löschen . Wäre jedenfalls kein Wunder , wenn sowas dann nicht mitgemacht wird und gelöschte User nicht wiederkommen . Übrigens auch ein Grund , warum in MMORPGs keine Accounts gelöscht werden . 
<s> Meine Antwort bezog sich auf " Da wird so schnell nix gleichwertiges kommen " und verglichen mit den Serien von EA , Activision oder Ubisoft , dürfte das bei Dark Souls und Skyrim tatsächlich der Fall sein . 
<s> Würde sagen , das gilt auch für Dark Souls . :) 
<s> Und wer spielt dann Skyrim für mich weiter ?^ ^ 
<s> Am PC habe ich auch keinen Xbox360-Controller , überhaupt keinen um genau zu sein . Im Gegensatz zu dir , finde ich ihn bis auf das D- Pad jedoch sehr gut und größtenteils der Konkurrenz hinsichtlich der Verarbeitung überlegen . Liegt außerdem wunderbar in den Händen , deutlich besser als z. B. der Kinderhände-Controller der PS3 und auch die Anordnung der Sticks ist ergonomischer , da der linke der natürlichen Haltung des Daumens entgegenkommt . Ein weiterer Vorteil ist der problemlose Austausch des Akkupacks bei der kabellosen Version . Du machst ihn ja ziemlich runter , vergisst nur leider die Begründung ... 
<s> Sers , hast du es mal mit einem Neustart von Steam und dem PC probiert ? Ansonsten würde ich mal in die Steam-Foren gucken , ob es da einen Thread zu deinem Problem gibt . 
<s> Als mich ein Bekannter vorgestern über seine Map geführt hat , ist mir erst bewusst geworden , dass ich Minecraft viel zu lange pausiert habe . Da hat sich ja so einiges in letzter Zeit getan . 
<s> Absätze sind erst ab 10 cm richtig geil ... 
<s> Ich hoffe Autoaim ist aktiviert ... 
<s> :D 
<s> Wobei " massig Fortsetzungen " ja erst einmal nichts über den Zeitraum zwischen den einzelnen Teilen aussagt . Ich würde mir jedenfalls auch wünschen , dass " Souls " aufgrund seines einzigartigen Spielerlebnisses als langfristig angelegte Serie fortgesetzt wird . Natürlich nicht als jährlicher , geschmacksarmer Aufguss , sondern , wie du schon anmerkst , nur wenn die Qualität stimmt und dem Spieler Neues geboten werden kann . 
<s> Zumal man bei Amazon bis zum 16.01 Rabatt auf Pampers bekommt . Seine Chance ! ;) 
<s> Wer soll ein neues Medal of Honor eigentlich kaufen ? Das Subgenre wird jährlich von COD abgedeckt , alle anderen spielen BC2 / BF3 und ein paar ganz Verwegene RO2 . ^^ 
<s> Da ich den Nachfolger zwar kenne aber noch nicht besitze und noch mit dem grandiosen Vorgänger beschäftigt bin , werde ich die weitere Entwicklung jetzt erst einmal abwarten . 
<s> Na , ob das immer so stimmt ... 
<s> Warum tut er das ?^ ^ 
<s> Uralt aber immer wieder gut . :) 
<s> Schön ? Eigentlich selbstverständlich ! :) 
<s> Hoffentlich wird das noch was . 
<s> Kinect ? Wozu ? Vielleicht habe ich ja was verpasst , denn wirklich tolle Titel sind mir dafür nicht bekannt . Möglicherweise blende ich die auch einfach unbewusst aus , da ich das Gefuchtel nicht leiden kann . ^^ Auf der Xbox360 denke ich da eher an Gears , Halo , Forza oder dem immerhin Konsolen-exklusiven RDR . 
<s> Der Katalog von Team17 macht mich so gar nicht an . ;) Dann doch lieber noch ein paar weitere Origin-Klassiker wie Bioforge , die fehlenden Ultima , Pacific Strike und Strike Commander . Wobei , das Ultima7-Pack wird eh nicht mehr zu toppen sein . :) Oder wie wäre es mit einer Auswahl an Novalogic und LucasArts Spielen ? 
<s> Technisch schwächer , dafür mit so einigen , verdammt guten Exklusivtiteln unterwegs . ;) 
<s> unlustig 
<s> UFO / = Online ;) 
<s> Jop , das haben wir auch gemacht . ^^ Irgendwo müsste auch noch mein Ausdruck mit der Anleitung dazu rumfliegen ... 
<s> Ich bleibe bei Soul Edge / Blade . ^^ 
<s> Wie schon bei Machinarium : Wenn ich die Screenshots sehe , will ich das gar nicht spielen . Ich möchte schöne Adventures und keine Müllplaneten oder trostlose Welten . :-/ 
<s> Und warum schreibt er dann noch so viele Zeilen dazu ? 
<s> Endlich ! Wenn es jetzt noch gut wird ... 
<s> Sehe ich ähnlich . Diablo1 gefällt mir auch besser als sein Nachfolger , den ich bei Release erst gar nicht mochte . Das lag aber weniger am Spiel als an dieser total langweiligen Klasse Paladin , nur war mir das damals nicht bewusst und ich habe es aufs Spiel geschoben . Erst Jahre später habe ich Diablo2 eine weitere Chance mit anderen Klassen gegeben und es konnte mich letztendlich doch noch überzeugen . 
<s> Das Battle.net konnte man schon mit Diablo 1 nutzen ( auch kostenlos ) . Jedenfalls ist im Video davon die Rede und ich meine mich auch daran zu entsinnen . 
<s> Falls du meinen Kommentar damit meinst , ist dir wohl entgangen , dass dieser eine nicht ganz ernste Antwort auf eine nicht ganz ernst gemeinte Unterstellung war . Kannst deine männlichen Chars also ganz entspannt weiterspielen . ;) 
<s> Du Rebell ... 
<s> stimmt :) 
<s> Das wäre für mich dann so uninteressant , dass ich mich nicht mal mehr drüber ärgern würde , dass es schlecht ist . ;) 
<s> Mit Abzocke hat das wenig zu tun . Hast ja die Wahl was du wann wie wo kaufst . ;) 
<s> Solange es die Spiele im Laden gibt , ist es glücklicherweise ziemlich wurscht , was sie online dafür haben wollen . Der Origin-Zwang ist natürlich trotzdem ärgerlich . 
<s> Und ich denke mir , ich spare am meisten , wenn ich dort nix kaufe ... 
<s> Vielleicht haben die Japaner auch einfach keine Lust mehr , neue Spiele für eine mittlerweile doch sehr betagte Konsole zu kaufen . Zumal eine neues Zelda jetzt auch kein sonderlich neuartiges Spielerlebnis bietet . Diese beiden Gründe , gepaart mit dem Umstand , dass ich nicht mal den Vorgänger beendet habe , waren jedenfalls für mich ausschlaggebend , von einem Kauf abzusehen . Da gibt es auf anderen Plattformen doch deutlich zeitgemäßere und unverbrauchtere Titel . 
<s> Wieso tut sie das ?^ ^ 
<s> Anstatt immer wieder auf MMO zu setzen , sollte man lieber mal ein gescheites Coop-Open-World-RPG entwickeln , dass man mit ein oder zwei Kumpels oder der Freundin gemeinsam bestreiten kann . Alternativ würde ich mich über einen wirklich neuen bzw. andersartigen MMO-Ansatz freuen . Schlechte WoW-Klone , die nur das eine oder andere neue Feature mitbringen , dafür in anderen Bereichen nicht ansatzweise dessen Qualität erreichen , brauche ich wirklich nicht mehr . 
<s> Und ich hatte den " Myst " so schön verdrängt ... 
<s> Ah , " befremdlich " hat das Rennen gemacht . Ich hätte ja " bescheuert " vorgeschlagen aber leider ist es News-untauglich . ;) 
<s> Daumen drücken , dass es ein rundes Spiel wird . :) 
<s> Möglicherweise guckt er anderen Kerlen auch einfach nicht so gerne auf den Hintern wie du ... ;) 
<s> GGs Most Underrated Game Of 2011 :  Dark Souls Skyrim auf Platz 1 passt , aber wie ist der Duke an Marcus Fenix vorbeigekommen ?^ ^ 
<s> Gut , dass es jetzt noch einen News-Push gab . Ich hatte die SDK schon nicht mehr auf dem Radar und so kam ich doch noch in den Genuss des Videos . :) Jörgs Fazit deckt sich mit meinen Eindrücken aus der Beta ( nur den Daumen hätte ich nicht ganz so weit gehoben ) . 
<s> Gefällt ! 
<s> Frohes Neues ! 
<s> Oh je , wenn ich an die miese Steuerung denke , wird mir heute noch ganz anders . ^^ Damals fand ich das Spiel allerdings ziemlich gut . 
<s> Ich hatte den gleichen Gedanken . :) 
<s> Jetzt mit noch weniger Spiel und noch mehr Film . ;) 
<s> Zumindest auf dem Bild zeigt die " Realistic Smoke and Embers " Mod wohl nicht ihre stärkste Seite , da die Glut zwar heller ist , die dadurch gestiegene theoretische Leuchtkraft sich aber nicht auf die Umgebung auswirkt . Da sah es vorher realistischer aus . Schlecht für eine Mod , die " realistic " im Namen trägt . ;) 
<s> Hammer ! Und wie sie den Stil beibehalten haben ! Jetzt mag ich nimmer warten ... 
<s> Kann ich nicht bestätigen , 20 Mobs killen bleibt 20 Mobs killen . Dabei ist es mir egal , ob ich vorher nen Questtext präsentiert bekam oder ein statisches Gespräch als Cutscene . Irgendwann klickt man beides weg bzw. durch . 
<s> Was nutzt mir ne tolle Präsentation ( und so doll finde ich das statische Gequatsche in SWTOR nun auch wieder nicht ) wenn die Quests noch langweiliger bzw. eintöniger als bei der Konkurrenz sind ? Nix . 
<s> Nö , muss nicht sein , insofern dir der eine Monat langt . ;) Bei MMORPGs zahlt man eben die Server und GMs ( also laufende Kosten ) , sowie neue Inhalte , die keinem ganzen Addon entsprechen , mit . 
<s> Ich habe mit dem Vergleich ja nicht angefangen , konnte die Behauptung oben so aber auch nicht stehen lassen . Bei den unterschiedlichen Schwerpunkten stimme ich zu . Hinsichtlich des Schwierigkeitsgrads hatte ich bei TOR allerdings auch keine Probleme . In beiden Spielen sollte man eben nicht zu viel pullen und auf Elitemobs achten . Probleme gibt's dann kaum . Und die Menge an benötigter Erfahrung , sowie die Zeit , die man für das maximale Level braucht , hat nichts mit dem Schwierigkeitsgrad zu tun . ;) Das Spielgefühl von SWTOR war für mich trotz mangelnder Dynamik gutes Mittelmaß . Irgendwo hinter WOW oder AOC und vor HDRO . 
<s> -Bombenmisionen -Schalter- und Schieberätsel im Ödland -Wettfliegen auf der Netherschwingenscherbe -Plants vs. Zombies Tower-Defense -Lanzenreiten auf dem Agentumsturnier -Farbrätsel in Schergrat -die Quest , wo man beim K3-Basislager durch die Bomben gelangen muss -Reitquest auf dem Pilgerfreudenfest -Brände löschen in der Schlotternacht -Verfolge- / Detektivquests -Angelwettbewerb -Arenaquest in Strangelthorn -Rede in Hyjal halten ... sind mir spontan eingefallen und kein Kill- und Sammelstandard . 
<s> Ich werde dir jetzt keine Aufzählung bieten , da muss ich dich enttäuschen . Wenn du beide Titel ( an ) gespielt hast , sollte dir der Unterschied eigentlich aufgefallen sein . Ansonsten orientier dich einfach am GG-Test . 
<s> Den nächsten Satz hast du aber schön unter den Tisch fallen lassen . ^^ Seit Cata hat sich da einiges getan wenn auch nicht so durchgehend wie bei SWTOR . Wenn man großen Wert auf Art der Darstellung legt , kann man das wohl so sehen . Das ist halt die Stärke von TOR ( wobei es ja leider überwiegend nur Gespräche sind ) . Aber mal sehen , wie lange es euch spielerisch bei der Stange hält . Mit drei Jahren WoW hast du die eigene Messlatte ja schon recht hoch angesetzt . ^^ 
<s> Was wäre es doch klasse gewesen , ähnlich der Gibberlings aus Allods ( drei kleine Pelzwesen , die der Spieler als einen Charakter steuert ) , drei Jawas zu spielen . =) 
<s> Netter Guide ! =) 
<s> * verklickt * 
<s> Bekommst dann wahrscheinlich einen Valve-Gutschein . :D 
<s> Story und Questketten mit netten Geschichten sind natürlich auch in WoW vorhanden , man darf sie nur nicht direkt wegklicken und muss gewillt sein mitzulesen . ;) Seit Cata setzt Blizzard außerdem verstärkt auf Zwischensequenzen in allen Levelbereichen . Den Eindruck , dass WoW beim Leveln etwas leichter ist , insbesondere in den Anfangsleveln , stimme ich zu . Die Classic- oder BC-Zeiten sind halt vorbei . Ich behaupte aber auch , dass dieser Eindruck teils dadurch entsteht , dass es in WoW eben nicht nur Kill- und Sammelquests ( bei denen man ja auch Mobs wegräumen muss ) gibt . Die Vielfalt ist ungleich größer . SWTOR hat mich mit den drögen Quests und den langen Laufwegen so gelangweilt , dass ich beim zweiten Beta-Wochenende nach rund 15 Minuten einfach keine Lust mehr hatte . ^^ So tot finde ich Azeroth gar nicht , auch wenn es natürlich kein Vergleich zu Classic mit seinen Massenschlachten ist . Für jede Aktivität abseits von BGs und Instanzen muss man halt schon noch vor die Tür bzw. Tor der Hauptstadt . Die Fliegerei ist hier Fluch und Segen zugleich , da PVP-Schamützel seltener entstehen . Gut für den , der dem aus dem Weg gehen und schnell am Ziel ankommen will , schlecht für Open-PVP-Begeisterte . 
<s> STWOR > WoW ? Trollst du ?^ ^ SWTOR hat zwar seine Stärken in gewissen Bereichen . Hinsichtlich der allgemeinen Spiel- und Questmechaniken liegt es quantitativ und qualitativ deutlich hinter WoW . Da wurde beim Kopieren leider zu wenig Mut für Innovationen aufgebracht . Ach , generell ist das Spiel irgendwie sehr altbacken : Nicht mal bei der Rassenauswahl hatte man Mut , dem Kunden etwas außergewöhnliches zu bieten : Alle Klassen haben den gleichen Körperbau . Etwas Außergewöhnlicheres , vergleichbar mit Gnomen oder Tauren aus WoW oder gar den Gibberlings aus Allods gibt es hier nicht . Dabei würde das Szenario sowas doch locker hergeben . Stattdessen rennt jeder ( ! ) Spieler mit einem schlecht animierten Begleiter herum . Dass bisschen STAR-WARS-Feeling , dass aus den Intro-Videos ins Spiel herübergerettet werden konnte , war spätestens dann dahin , da es unfreiwillig komisch aussieht . Ohne weiter ins Detail gehen zu wollen und um es mit deinen Worten zu sagen : Ich bin kein STWOR-Hasser , aber dennoch muss ich sagen , dass World of Warcraft das deutlich bessere Spiel ist . SWTOR hat ganz klar seine Stärken , kommt jedoch in den Kerndisziplinen ( dieser Art von MMO ) nicht an einige andere mir bekannte MMORPGs und erst recht nicht an WoW heran . Wenn du es jedoch als KOTOR3 spielen willst oder enormen Wert auf die Zwischensequenzen legst , ist es klar die beste Wahl - spielerisch jedoch sicher nicht . 
<s> Der Anfang meines Sith-Tagebuchs sähe wohl so aus : Auf dem Planeten angekommen , habe ich mir einige Aufträge abgeholt , dabei ein wenig gequatscht und anschließend hässlichen Viechern in kargen Umgebungen den Garaus gemacht . Dabei nutzte ich einen Kampfstil , wie er seit vielen Jahren langweiliger Standard ist und habe dabei auf Dynamik , wie ich sie anderswo schon gesehen habe , verzichtet . Als ich in einer ruhigen Minute einmal zum Himmel sah , erblickte ich zwei langsam fliegende Sternenzerstörer in der Umlaufbahn . Doch was war das ? Anstatt den Planeten zu umrunden , sprangen sie in die Ausgangslage zurück . Ein merkwürdiger Planet ... Voller Zweifel setzte ich mich auf eine Mauer und beschloss , nach einem weiteren Blick gen Himmel , meine Ausbildung zu beenden . ;) 
<s> " Das war toll . Tarzan kann einpacken . " :D 
<s> Wie wäre es mit einer LIMBO-Version ?^ ^ 
<s> Ich rede nichts schlecht , sondern betrachte es realistisch . Weißt schon , ohne rosa und so . ^^ 
<s> Bedauerlicherweise scheitern solche Projekte viel zu häufig . Daher mache ich mir keine allzu großen Hoffnungen , Skyrim jemals vernünftig im MP spielen zu können . :< 
<s> Ohha , eine Wertung von 3.0 ? Auch schon länger nicht mehr gesehen . Ein wirklich gutes Spiel in dieser Richtung wäre ja mal was gewesen . Dann heißt es wohl weiterhin warten und die Klassiker spielen . 
<s> Ganz ehrlich , sowas in der Art hatte ich auch schon vermutet . ;D 
<s> Gut so , hatte es noch nicht . :) 
<s> Okay , jetzt sag ich ja zu Limbo . 
<s> Sieht fast so aus , wie erwartet . =) 
<s> Gute Spieler kommen auch ohne Tasten klar . ;D 
<s> endlich :) 
<s> Der Steam-Weihnachtssale 2012 wirds richten . :) 
<s> Gestern ein Video zu Aion gestartet , die posierenden androgynen " Helden " in der Charakterauswahl gesehen , Video beendet . Age of Conan gestartet . ;) 
<s> Ich habe schon entschieden und werde gänzlich verzichten . ;) 
<s> Das Spiel hat bis auf den Namen nichts mit dem Franchise zu tun . 
<s> Du weißt aber schon , dass das Addon von einem anderen Entwickler ist , oder ? Damit wurde irgendein indisches Studio beauftragt . Hauptsache billig . 
<s> C & C im Browser und f2p ? Ohne mich , das tue ich meinen Erinnerungen an C & C1 und RA1 sicher nicht an . 
<s> Ausnahmen bestätigen die Regel . ^^ 
<s> Da hätte ich direkt nach dem Hochspielen meines ersten Chars wenig Lust zu . So doll ist die Questmechanik bei all der Story dann auch wieder nicht . Ist der Char oben , will ich auch was mit dem erleben und nicht aus Langeweile die nächsten Twinks hochziehen müssen . 
<s> Sehe ich ähnlich . Sonderlich doll fand ich es auch nicht . Für 10 bis 20 Euro aber sicherlich ganz okay . 
<s> Immerhin ist es minimal besser als der Vorgänger ... ^^ 
<s> Der Trend ist doch längst schon wieder vorbei und für Spieler interessante Peripherie gibt es häufig in einer kabelgebundenen Variante , wenn nicht sogar ausschließlich . Kabellose Eingabegeräte kamen mir noch nie an den PC . ;D 
<s> Du siehst , es funktioniert . ^^ 
<s> Als MGS-Fan habe ich die Befürchtung , dass ich damit nichts anfangen kann . Wie man auf aktueller Hardware nach MGS4 weitermachen will , ist mir allerdings eh ein Rätsel . Aber gut , wird ja kein MGS5 ... 
<s> Umgekehrt ! 
<s> Und 2025 kommt " Bioware " dann als ganz toller , neuer Dienst wieder . ;) 
<s> Zu jeder Aktion und nahezu jedem neuen Spiel auf GOG gibt es hier eine entsprechende News . Finde es außerdem etwas komisch , Steam mit GOG zu vergleichen ... 
<s> Wieso plötzlich ? Und welche Argumente könnten noch passender sein ? Die beiden Trennungsregeln ( 1. Information und Meinung / 2. redaktioneller Inhalt und Werbung ) gibt es nun einmal , ob es dir passt oder nicht . ;) Damit bin ich deiner Aufforderung , die entsprechenden " Vorschriften " aufzuzeigen , nachgekommen . Es ging mir dabei allerdings weniger um die News an sich , als um die generelle Darstellung , weshalb mein ursprünglicher Kommentar auch an dem von sw4pf1le hängt . 
<s> Bei Steam sind beide Versionen verfügbar . 
<s> Gemeint war möglicherweise die Weltensimulation . Daher finde ich den Vergleich schon passend . Außerdem wurden die Gothics schon immer mit den TES-Spielen verglichen , trotz oder gerade wegen der Unterschiede . Mit dem Community-Patch konnte ich es damals jedenfalls sehr gut spielen . Ein gutes Spiel , wenn auch kein Gothic 1 /2 . Frage zu der News : Ist 1.6 wirklich der aktuelle Community-Patch für die internationale Version oder liegt das Spiel bei GOG lediglich in der Version vor , in der es zuletzt verkauft wurde ? Der letzte Patch der deutschen Version ist ja 1. 74 . 
<s> 12 , 99 € ? Das klingt ja nach einem Release-Schnäppchen ! ^^ Leider habe ich den ersten Teil noch nicht beendet ... 
<s> Es gehört zur Definition von gutem Journalismus und ist Teil der journalistischen Sorgfaltspflicht , dass bei bestimmten Darstellungsformen wie der Nachricht zwischen Information und Meinung getrennt wird . Die Sorgfaltspflicht ist sowohl in den Pressegesetzen der Länder , als auch im Pressekodex des Deutschen Presserates festgehalten . Der Pressekodex ist dabei weniger als eine fremdbestimmte Vorschrift , sondern als selbstauferlegte detaillierte Verpflichtung für journalistische Tätigkeiten zu verstehen . Quasi das Grundregelwerk für deutschen Journalismus . 
<s> Bioware / = Bioware . Die echten Bioware haben dafür vielleicht bald wieder Zeit . ^^ Über einen Nachfolger zu Jade Empire würde ich mich jedenfalls auch freuen . 
<s> Schauen wir doch erst einmal was dabei rumkommt . Ein wirklich guter Survival-Titel in der Qualität eines Uncharted wäre jedenfalls mal was . 
<s> Nee , habe es auch kurz nach Release durchgespielt . Das Spiel finde ich jedoch auch nach dem Durchspielen gut , weshalb ich für " ist " plädiere . ^^ 
<s> Und du unterscheidest nicht zwischen unterschiedlichen journalistischen Darstellungsformen , nehme ich an ? Außerdem gilt in Deutschland ganz allgemein die Trennungsregel von Information und Meinung . 
<s> Seit DA2 riecht das Edelfleisch eh schon gewaltig . 
<s> Ein Call of Duty der Strategie ?^ ^ 
<s> Lustig . Ein Entwickler , der eigentlich nichts mit dem Namen Bioware zu tun hat , bringt ein Strategiespiel heraus , dass eigentlich nichts mit dem Namen Command & Conquer zu tun hat . Nice . 
<s> Toller Trailer . Wenn Naughty Dog weitermacht wie bisher , kann es ja schlimmstenfalls ein gutes Spiel werden . ;) Wann nimmt sich MS ein Beispiel an Sony und setzt wieder verstärkt auf große Exklusivtitel ? Gears of War 3 und Forza 4 sind zwar spitze , allerdings fährt Sony doch deutlich mehr auf . Für mich das entscheidende Kaufkriterium . 
<s> Der Arbeitsspeicher-Tipp ist kein schlechter . Da könnte ich mal nach gucken . Merci . :) 
<s> Das Video macht auf mich keinen guten Eindruck . Sieht nach 08 /15 Fantasy-Mischmasch aus und die schwarze Umrandung hätte man sich auch sparen können . Naja , soll ja nur ein " Tagebuch " sein , mal sehen was da noch kommt ... 
<s> Grafik und Steuerung sind wirklich nicht das Gelbe vom Ei . Etwas enttäuschend für 7 , 99 € . Auf dem iPhone stört mich die unscharfe Optik dabei noch mehr als auf dem iPad . Das mag aber subjektiv sein . 
<s> Kann mir bitte mal wer verraten , warum das Spiel fast 600 MB groß ist ? Oo 
<s> Danke , habe ich wohl übersehen . 2GB ist leider 1GB zu groß . ^^ Mal sehen , was dafür Platz machen muss . 
<s> Wieso " war " ? Ist ! ^^ 
<s> Minecraft-Tannenbaum ? Muss ich haben . :) Was bekommen eigentlich Mehrfachkäufer ? Eine Pixel-Wald-Medaille ?^ ^ 
<s> Habe den Test gerade nur überflogen . Steht nirgendwo wie groß der DLC ist ? Da ich noch eine 60Gb Box habe , ist Platz bei mir ein Thema . ^^ 
<s> Der Preis ist natürlich vergleichsweise heftig und liegt auf dem Niveau von FF 1 /2 . Bei einem lokalisierten Chrono Trigger stört mich das allerdings nicht . ;) 
<s> Steht schon seit Tagen im Skyrim-Unterforum . ;) 
<s> Mal auf ein günstiges Angebot warten . Bis dahin tut es auch der Vorgänger . 
<s> Stimmt . Die schlechten Animationen hatten mich schon bei Release gestört . Vielleicht gibt es ja irgendwann eine Morrowind-Mod für Skyrim . * träum * 
<s> Ganz witzig . Für ne Minute . 
<s> Vielleicht schafft es Square Enix mit dem nächsten FF-MMO ja endlich einen ordentlichen Genrevertreter abzuliefern . Jetzt bin ich erst einmal gespannt , ob ihnen das im Singleplayer-Bereich mit FF13-2 gelingt . 
<s> Der Umgangston der Beta-Spieler war teilweise echt das Letzte . 
<s> Ging mir ähnlich , weshalb ich das Spiel am zweiten Wochenende nach rund 15 Minuten auch schon wieder beendet habe . Die Eindrücke des ersten haben wohl gelangt . 
<s> Leicht dreist . Wobei ... ist ja eigentlich nett gemeint . ^^ ;D 
<s> Wenn ich mich nicht irre ( ich spiele die alten BFs nicht ) , können sie da gar nichts abschalten , da die Server von Dritten betrieben und gemietet werden . 
<s> Aber solche Kommentare ? Mir hat es gefallen und mit anständiger Sound-Peripherie , stellt der etwas zu leise Ton auch kein Problem mehr dar . 
<s> Bioware Social ? Also casual ? Gibt's doch schon seit DA2 . ;D 
<s> Bei DD für 2 , 99 kann man schlecht nein sagen ... 
<s> Legt EA es eigentlich drauf an , den Spitzenplatz der unbeliebtesten Publisher innezuhaben ? Die Häufigkeit negativer Meldungen muss ja schon forciert sein . Oo 
<s> Nein , danke . ^^ 
<s> Gute Verkäufe zu Release dürften TOR aufgrund des Entwicklers und der Lizenz sicher sein . Mal sehen , was dann passiert . 
<s> Dank dem Informationsmedium Internet können sie die Entwickler von mir aus nennen , wie sie wollen - Qualität wird letzten Endes nicht an Namen festgemacht und unser Hobby ist heute transparenter denn je . Wer sich im Geschäft von großen Namen verleiten lässt , ist doch , so einfach wie man heute an Informationen kommt , selber schuld . Trotzdem ist es natürlich irgendwo schade , dass das Bioware von heute nicht mehr das von damals ist . 
<s> 2023 soll WoW f2p werden . Für SWTOR ist dieser Schritt Ende 2012 anberaumt . Praktisch , diese Kristallkugeln . ;D 
<s> lol ... 
<s> Bin kein Fan der Serie . Vielleicht kann ich mir deshalb nicht vorstellen , dass das Spiel auch nur ein Quäntchen Atmosphäre besitzen wird . Ich mag meine RPGs aber gerne atmosphärisch . ;) 
<s> Ist wirklich klasse . Wem es zu peinlich ist , eine Computer Bild Spiele aus dem Laden zu tragen , der dürfte das Spiel wahrscheinlich auch wieder sehr günstig im Weihnachts-Sale auf Steam vorfinden . ;) 
<s> Nicht für die damaligen Verhältnisse . 
<s> Cheatkonsole ? Citadel ? Die war doch ganz normal im Spiel drin . Oo Oder meinst du jene Bereiche aus dem ersten Teil ? 
<s> Pixelgrafik ? Nee ! Ist doch kein Doom . ^^ Wie wäre es mal mit Auflösung hochdrehen und wenn das noch nicht reicht , ne schöne Grafik-Mod ? Oo 
<s> Auf den Punkt . PC-Only verpasst leider so einiges . Da nutzt auch das Plus an Rechnen- und Grafikpower wenig . 
<s> Vielleicht möchten sie den grafischen Fortschritt , rechnen aber in nächster Zeit nicht mit einem weil MS nichts angekündigt hat . Da beißt sich die Katze in den Schwanz . ^^ Wenn jetzt auch noch tolle Angebote dazukommen ... Von einer neuen Generation erhoffe ich mir nicht unbedingt bessere Grafik , sondern glaubwürdigere Welten , die nicht alle naslang von Ladebalken unterbrochen werden , sobald man z. B. eine Stadt , ein Dungeon oder ein Haus betritt . Wunschdenken , aber wer weiß ... 
<s> Gute Sache . Im Spiel habe ich echt keine Lust dazu und so kommt mir diese Alternative sehr gelegen . 
<s> Mit SWTOR dürftest du demnächst ja auch erst mal ausgelastet sein . :) 
<s> Die Kritik waren ja allgemein sehr positiv . Die Konsolenfassung habe ich allerdings nie gespielt . Neben der fehlenden Iso-Perspektive soll sie wohl auch deutlich leichter und weniger hübsch sein . Falls du dem Titel in der " richtigen " Version doch noch mal eine Chance geben magst , würde ich beim Steam Weihnachts-Sale nach der Ultimate Edition Ausschau halten . Beim gerade ausgelaufenen Herbst-Sale gab's das Spiel mit Addon und allen DLCs schon für schlanke 14 , 99 € . Vielleicht ändert das deinen Standpunkt ja doch noch nachhaltig . ^^ 
<s> Was hat das Setting mit Benutzerfreundlichkeit zu tun ? Und was das Genre ? Weil du es nicht verschlungen hast , ist es Rollenspiel light ? Achso . ^^ Versteh mich nicht falsch . Würden wir über Dragon Age 2 reden , wäre ich ähnlicher Meinung . Auf den ersten Teil trifft das jedoch einfach nicht zu . Da steckt mehr klassisches RPG drin als in jedem anderen aktuellen Titel , mal von den Drakensangs abgesehen . Mit dem Resultat , dass es deutlich mehr Elemente gibt , die es zu beachten gilt . Das war Bioware oder EA wohl zu komplex , weshalb für Dragon Age 2 auch vieles zusammengestrichen wurde . Ich habe mich damals gewundert , dass ausgerechnet von EA / Bioware noch ein Titel wie Origins erscheint , setzen sie im Zuge der Gewinnmaximierung doch sonst eher auf leichte , action-orientierte RPG-Kost . Ein Origins , welches hinsichtlich der Spielmechaniken eher an Baldur's Gate erinnert , passt da nicht ins Bild . 
<s> Ich brauche mich da nicht großartig erinnern , da ich das Spiel erst vor wenigen Tagen durchgespielt habe . Mit dem letzten Blitzzauber ist der Charakter noch lange nicht fertig . In dieser Schule gibt es , wie in jeder der drei weiteren , insgesamt 16 Zauber und alle Schulen enthalten Nützliches . Hinzu kommen Spezialisierungen . Man nimmt hier was mit , dort was mit und bastelt sich so seine Wunschkonfiguration . Wenn das für dich nach lediglich 4 Punkten in ' Urtümlich ' und somit ausschließlich den Blitzzaubern gegessen ist , hast du deinen Charakter lange nicht ausgereizt . Was Dragon Age hier hinsichtlich der Benutzerfreundlichkeit auffährt , sind Standards , die man in vielen Genres wiederfindet . SWTOR beispielsweise dürfte dir in diesem Zusammenhang dann auch missfallen . Da muss man ja auch nicht suchen , alles Wichtige schimmert blau oder hat ne Markierung über der Birne . ;) Die Spielmechaniken von DA :O sind , verglichen mit anderen aktuellen Genrevertretern , sogar relativ komplex und daher weder RPG light noch sonderlich " casual " . Talente , Atribute und Spezialisierungen bieten schon mehr Möglichkeiten als die versammelte halbwegs aktuelle Konkurrenz und obendrauf kommt noch das Party- und Itemmanagement . Um Geschmack ging es mir auch nicht . Ich setze mich nur mit deinen Argumenten auseinander . ;P 
<s> Und ich bei Divine Divinity . ;D 
<s> Die Performance in Innenräumen ist wirklich enttäuschend . Umso mehr wenn man dabei die Optik berücksichtigt . Die liegt zwar , anders als unten von jem. beschrieben , deutlich über Kotor-Niveau , in irgendeiner Form herausragend ist sie jedoch nicht . Edit :  Schattenqualität auf niedrig hat bei mir geholfen . Allerdings haben die Figuren dann gar keinen Schatten mehr . 
<s> Eine gute Kopie wohl eher . Ich hatte im Vorfeld nicht allzu viel erwartet und was ich bisher gesehen habe , bestätigt dies . Spielerisch hat sich gegenüber dem großen Konkurrenten in 7 Jahren fast nichts getan , was auch kein Wunder ist , wenn man nahezu alles 1 zu 1 übernimmt . Die Begleiter , choreografierten Nahkämpfe und Zwischensequenzen der Hauptstory setzen neue Akzente . Reicht bisher um damit Spaß zu haben , etwas mehr und darunter weniger WoW hätte es allerdings schon sein dürfen . Mir wird es vermutlich zu wenig sein , da ich im Augenblick nur die Storymissionen als relevantes Alleinstellungsmerkmal erachte . Die Performance in Innenräumen geht gar nicht . Auf meinem System ( Radeon4890 1GB , Q9550 @3 , 4Ghz , 4GB Ram ) fängt es selbst auf mittleren Einstellungen und ohne Bildverbesserungen an zu ruckeln . Und das bei der Optik . Oo Außenareale sind hingegen jederzeit flüssig spielbar . Das Kampfsystem empfinde ich keineswegs als erfrischend , da es Genrestandard ist . Lediglich Age of Conan macht es etwas anders . Immerhin ist der Schlagabtausch gut choreografiert . Die deutsche Vertonung ist in Ordnung . Dem Chat konnte man jedoch entnehmen , dass Spieler auch anderer Ansicht waren . Generell machen die Startwelten ( Jedi , Sith ) , mal abgesehen von den überall rumlaufenden Spielern , einen vergleichsweise leblosen Eindruck . Irgendwelche größeren Tiere und viele Mobs stehen z. B. einfach nur am Wegesrand rum und warten auf den nächsten Abenteurer . Gefällt mir gar nicht . Ebenfalls schlecht gelöst : Guckt man sich eine Weile den Himmel an , etwa den über dem Sith-Startgebiet mit seinen beiden Sternenzerstörern , kann man beobachten , wie dieser zurückgesetzt wird . Wäre bei einem normalem Sternenhimmel nicht tragisch und wohl kaum bemerkbar . In diesem Fall fliegen die beiden Raumschiffe jedoch langsam von rechts nach links und springen dann wieder in die Ausgangsposition zurück um die Strecke erneut zu fliegen . Gelungen sind die Intro- und Fraktionsrendervideos zu Beginn . Qualitativ zwar nicht ganz auf Blizzard-Niveau aber doch sehr stimmig und einfach STAR WARS . Da bekommt man direkt Lust loszulegen . Die viele Lauferei im Startgebiet fand ich für das Szenario irgendwie befremdlich und passt eher zu einem Mittelalter- / Fantasy-MMO . Das soll jetzt aber keine Kritik am Spiel sein und wird sich mit den Mounts sowieso ändern . 
<s> Dann aber bitte in Anlehnung an Luigi’s Mansion ein Mario's Battlefield . :) 
<s> http://lmgtfy.com/?q=SWTOR+Origin-Zwang 
<s> Ist natürlich schlimm , wenn man nicht mehr mit der Maus jeden Pixel absuchen muss und dadurch Zeit einspart . ^^ Man kann aber auch so noch Dinge übersehen , weshalb es auf Wunsch auch die Highlight-Funktion gibt . Da die Grafik immer detaillierter wird und viele Objekte und Effekte den Blick vom Wesentlichen ablenken können , ein praktisches Feature . Fällt daher unter Benutzerfreundlichkeit und nicht " Casualisierung " . ;) Die " letzten Zauber " hast du nach ein paar Stündchen garantiert nicht , da die Chars pro Level nur einen Skillpunkt bekommen und am Ende der Ultimate Edition ist man gerade mal Level 22 rum. Alle kann man sowieso nicht lernen . Man muss sich daher schon auf einzelne Schulen festlegen , den Charakter in eine Richtung entwickeln . Jede Schule bietet dabei mehre Pfade . Am Ende kann man dann natürlich einiges aber das ist wohl in jedem Spiel so . ;) 
<s> Höre ich jetzt zum ersten Mal . Mir ist sonst auch nur Phins Version bekannt ; jedoch auch nur aus Forenkommentaren und nicht von offizieller Seite . 
<s> Da :O und RPG light ? Sicher nicht , falscher Film . Origins ist kein Dragon Age 2 , kein Mass Effect und auch kein Jade Empire . Origins ist ( wie z. B. auch Drakensang 1 /2 ) ein RPG mit klassischen Tugenden , wie sie heute leider kaum noch erscheinen . 
<s> Hätte man , wie z. B. Dragon Age 2 auch , besser als Spin-off veröffentlichen sollen . 
<s> Nix dabei . Absolut in Ordnung . ^^ 
<s> * gähn * 
<s> Du hast ja keine Ahnung . ^^ Sondereditionen wie das Diablo- 3-Zeug sind natürlich Geschmackssache . Die Qualität der Produkte so abzutun ist jedoch Quatsch . Die Maus Xai z. B. ist spitze , wie Tests hier und auf anderen Seiten auch belegen . Ich nutze sie schon lange und bin sehr zufrieden . 
<s> Nur , wer nutzt das schon ? 
<s> Klingt nach mitnehmen . Danke . 
<s> D2 war ja auch harmlos . Im Vorgänger musste man noch für jeden einzelnen Schlag klicken . :) 
<s> Die Maus scheint eine leicht modifizierte Version ( Beleuchtung ) der Xai ( http://www.gamersglobal.de/test/xai-laser-mouse ) zu sein . Wer auf den Diablo- 3-Schnick-Schnack verzichten kann , bekommt die Maus auch schon für unter 55 Euro . 
<s> Taugen die beiden DLC für Orcs Must Die ? 
<s> Für den nächsten Teil wünsche ich mir 1. mehr Spiel und 2. weniger Film . ^^ 
<s> Ich hätte es verpasst . ;) Wird das heute eigentlich noch gespielt ? 
<s> C & C4 hat es für ihn wohl nie gegeben . Verständlich . 
<s> Da weder Google noch Wikipedia für dich um Ecken denken können , stimmt diese Aussage nicht . Bei einigen bisherigen Fragen war das durchaus nötig . ^^ 
<s> Habe BF3 im SP nicht gespielt und kenne da nur das QTE ( aus der Stunde der Kritiker ) wo der Spieler ganz am Anfang am Zug hängt . In dieser Szene fand ich es völlig okay , da hier die Alternative gewesen wäre , aus dem Spieler einen passiven Beobachter zu machen . Hätte mMn nicht zur Action gepasst und mir stellt sich die Frage , wie man solche Szenen sonst gestalten soll . Ich bin auch kein Freund von QTE . Solange sie sich jedoch im Rahmen halten und nur als ergänzendes Spielelement fungieren ( RE5 war da schon an der Schmerzgrenze ) , stören sie mich aber auch nicht . 
<s> Normalerweise reicht da auch ein Blick in die entsprechenden Artikel bei Wikipedia . Wie gut der von FF13 ist , kann ich dir allerdings nicht sagen . 
<s> FF13 war vergleichsweise schwach aber noch immer unterhaltsam . Ich habe es jedenfalls trotz seiner Schwächen ganz gern gespielt und bin kein Fan der Serie . ;) Die Bildunterschrift auf der zweiten Seite ... ;D 
<s> Es geht schon wieder los ... 
<s> Du bist ja auch vor gar nix fies . ;D 
<s> Wenn es ein gutes Spiel wird , kann es mit " C & C " im Namen ruhig weitere Käufer ziehen . Mir egal . Wenn es hingegen so wie bei Drakensang Online läuft ... - . - 
<s> Schlicht , verspielt , schlicht . Kann MS sich langsam mal entscheiden ? 
<s> Im Gegensatz zu Tiny Wings hat mich Whale Trail nur 5 -10 Minuten unterhalten . Das Spielprinzip hat mich leider direkt gelangweilt . Aufmachung und Musik sind aber gelungen . 
<s> Bei den bisherigen Preisen können sie es gern behalten . ;) Klassiker hin oder her . 
<s> Wäre eine tolle Sache . 
<s> Hier , nimm einen von diesen . Die sind lecker ! 
<s> Wenn das mal nicht gang und gäbe ist . 
<s> Wenn das Szenario nur nicht so trostlos wäre ... 
<s> Jedenfalls baut man ihn nicht ein um zuzusehen , wie der Browser ( ! ) ihn verputzt . ;) 
<s> Du hast den Smiley gesehen ?^ ^ Natürlich hat Skyrim andere Stärken als taktische Kampfsysteme und Partymanagement . Schließlich ist dort beides nicht vorhanden . ^^ Trotzdem finde ich es schade , dass sich z. B. Drakensang ( 2 ) : AFDZ so schlecht verkauft hat und es in dieser Richtung in nächster Zeit nichts neues geben wird . Nicht mal mehr Bioware traut sich das zu . 
<s> Verdient . Firefox ist einfach nicht mehr das , was es mal war . 
<s> Das ist auch meine Befürchtung und der Grund , warum Zelda : TP hier noch immer unvollendet rumliegt . A Link to the Past oder Link's Awakening fand ich damals ziemlich gut . Entweder waren die weniger süß aufgemacht oder es lag an meinem Alter . 
<s> Nö , das nicht . Jedoch tendieren viele unabhängige Subjektivitäten Richtung Intersubjektivität , gegebenfalls Objektivität . ^^ 
<s> Weil ? DA :O ist doch ein tolles RPG mit klassischen Tugenden . Sonst schlagen aktuell nur noch die beiden Drakensangs in diese Kerbe . Leider viel zu wenige Titel . Stattdessen verkauft sich so 'n simples Actiongekloppe wie Skyrim millionenfach . ;D Der stumme Held war da aufgrund der unterschiedlichen Origin-Geschichten eine gute Lösung . 
<s> Jop , ich wäre da auch für eine Dragon-Age-Origins-Lösung . 
<s> Kann ich durchaus nachvollziehen . Ich tendiere seit längerer Zeit auch Richtung Fehlkauf . ^^ Dennoch gibt es sie , die Highlights und Must-haves auf der Wii . Ich komme da auf vielleicht 5 Titel . ;D 
<s> Kritik am Einstieg findet man allerdings in verschiedenen Reviews . Warum verdient es deiner Meinung nach 10 Punkte ? 
<s> Jetzt führst du eine weitere Partei ins Rennen . ;) 
<s> Guck einfach mal in die Kommentare dort . Vorzugsweise bei einer News mit " Apple " oder einer Konsole in der Überschrift . ;) 
<s> Ich finde den Zelda-Test gut . ^^ 
<s> Naja , nicht nur weil die Marke " schlicht und ergreifend " größer ist . Bisher war / ist Diablo auch das deutlich bessere Spiel und Torchlight nur eine mehr oder weniger ( ich fand weniger ) brauchbare Kopie . Mit dem Erscheinen der Nachfolger werden die Karten neu gemischt . 
<s> Wenn es doch einfach nur ein schlechteres Bioware-Spiel und kein Schlag ins Gesicht eines jeden ( okay , vieler ) DA :O -Fans gewesen wäre ... Als Spin-off oder etwas Eigenständiges wäre es ja noch akzeptabel gewesen aber doch nicht als Nachfolger . 
<s> Ich kann mir nicht vorstellen , dass die mobile Version sonderlich viel Spaß macht , wenn man sonst die PC-Fassung spielt . Mich reizt es jedenfalls nicht . Bei dem Preis würde ich eindeutig zu einem anderen Spiel greifen . 
<s> Was meinst du wohl , was die gerade alle zocken ? =) 
<s> Bei der Konkurrenz würde es wohl 20 % - 40 % bekommen . Schließlich muss dort alles durch eine Wertungssystem gedrückt werden . ;) 
<s> Und erst die Zeit , die für's Kommentieren draufgeht ... 
<s> Joar , nur sobald jemand nachfragt , kommt er in Erklärungsnot . :D 
<s> Hab ich auch nicht behauptet . Nur macht es wenig Sinn , diverse Faktoren bei einem Vergleich der Verkaufszahlen einfach auszublenden und nur um die ging es mir . Das gilt für Dragon Age Origins ( neue Marke ) genauso wie für Baldur's Gate ( andere Zeit , PC-exklusiv , Rollenspielgenre stecke seinerzeit in der Kriese , Hobby nicht in dem Maße verbreitet etc. ) . Faktoren , die einen Vergleich erschweren können . Bei einer Serie , die schon so lange und mit so vielen Teilen wie FF fortgesetzt wird , kannst du allerdings davon ausgehen , dass diese sich im Allgemeinen recht gut verkauft . Warum sonst sollte der Entwickler in dem Maße auf Nachfolger setzen ? 
<s> Spielen wir unterschiedliche Spiele ?^ ^ Wisch mal den Staub vom Monitor . ;D Das Spiel hat noch immer mit die beste Optik im MMORPG-Bereich ( EVE ist auch noch sehr ansehnlich aber eben im Weltraum ) und kann auch mit reinen SP-Titeln mithalten . 
<s> Wollen wir jetzt wirklich alle Faktoren zusammentragen , die da reinspielen können ?^ ^ Mich würde mal deine Quelle zu den Verkaufszahlen interessieren . 
<s> Definitiv . Ist in meinen Augen eines der besten MMORPGs auf dem Markt . Die F2P-Variante sollte man jedoch eher als erweiterte Demo begreifen , da die Beschränkungen stärker ins Gewicht fallen als z. B. bei LotRO . Um einen Eindruck von dem Spiel zu bekommen und um viele Stunden Spaß damit zu haben , reicht das allerdings völlig . Hier eine Übersicht der kostenlosen Inhalte : http://www.ageofconan.com/de/playfree 
<s> Nicht jeder Spieler steckt derart tief in der Materie und weiß welche Spiele von welchem Entwickler stammen . Außerdem heißt " gleicher Entwickler " bei einer anderen Serie noch lange nicht " gutes " oder " ähnliches Spielerlebnis " . ;) Auch ME ist wie DA eine vergleichsweise junge Serie . 
<s> Dragon Age Origins war allerdings auch eine ganz neue Marke , die sich erst etablieren musste . Der Vergleich hinkt daher ein wenig . 
<s> [X ] habe im Allgemeinen keine Lust mehr auf das Genre ;) 
<s> Nach vielen Jahren der P&C -Adventure-Abstinenz ist das der erste Kandidat , bei dem ich wieder rückfällig werden könnte . Da muss ich dem DSA-Fan in mir Rechnung tragen . :) 
<s> UMS ? XMS ! 
<s> Der einzige Film , von dessen Dreharbeiten ich weiß und auf den ich mich freue . :) Auf den Trailer bin ich sehr gespannt . 
<s> Die Frequenz , mit der neue Assassin's Creeds erscheinen , ist mir zu hoch . ^^ Bin noch irgendwo im zweiten Teil unterwegs , sollte ich bei Gelegenheit mal beenden . 
<s> Und spielt die Exklusivtitel , die , abgesehen von Gears of War , mit den Xbox360-exklusiven sowohl hinsichtlich der Qualität als auch der Quantität den Boden wischen . =) 
<s> Wie Novachen schrieb , ist DOSBOX das Tool deiner Wahl . Ohne GUI bleibt sogar das klassische DOS-Feeling erhalten , für die Konfiguration des Programms muss man sich dann allerdings ein wenig einlesen . Spiele werden so aus einer DOS-artigen Umgebung heraus gestartet . Das weckt Erinnerungen . :) 
<s> Ich werde bei einer Runde Red Orchestra 2 an euch denken . ;) 
<s> Eben . Praktisch nicht realisierbar und das ist auch gut so . Jeder entscheidet selbst und die Summe an Entscheidungen führt Entwicklungen herbei . 
<s> Dafür müsste " der Kunde " jedoch viel mehr als Einheit fungieren . Das wird in der Spielebranche wohl genauso wenig passieren , wie die Bildung einer verbindlichen Interessenvertretung . ^^ 
<s> Jop , völlig richtig . In vielen Branchen , wie auch bei uns Spielern , fehlt auf Kundenseite einfach eine zentrale und verbindliche Interessenvertretung , die die andere Seite zu zügeln weiß . ;D 
<s> Ich schrieb ja , dass sie erst eine Rolle spielen , wenn sie tatsächlich wahrgenommen und ergriffen werden . Und das auch noch in ausreichender Zahl . Die paar Spieler , die wohl zu Torchlight 2 und nicht ( ! ) zu Diablo 3 greifen werden , dürfte Blizzard weder kurzfristig ( auf Diablo 3 bezogen ) noch langfristig ( Ausbau des Battlenets ) jucken . 
<s> Alternativen spielen in diesem Modell keine Rolle , wenn sie nicht vom Kunden in ausreichender Zahl ergriffen werden und die Nachfrage beeinträchtigen . Auch bei Zigaretten hat der Kunde Macht . Bekanntlich ist hier eine gewisse Alternative auch ungleich gesünder und schont auch noch den Geldbeutel . ^^ Eine tolle Alternative für das bisschen Entwöhnung . ;) Solange er sie jedoch nicht ergreift , ist sie leider belanglos . Bei Spielen kommt es darüber hinaus nicht nur auf den Status quo an , sondern auf die langfristigen Entwicklungen : Ein HL2 ist für Steam ebenso nur ein Vehikel gewesen , wie ein BF3 für Origin . Natürlich soll damit auch Umsatz gemacht werden , die goldenen Zeiten , so hofft man , kommen aber erst noch sobald die Technologie flächendeckend akzeptiert wurde . Bei Steam hat es funktioniert . Mal sehen , wie Origins Zukunft aussehen wird . 
<s> Das Wiederum hat etwas mit der Elastizität der Nachfrage zu tun . Bei wirklich begehrten Blockbustern wie Diablo 3 drücken die Leute eher eine Auge zu und neue Technologien lassen sich so etablieren . Ist ähnlich wie bei den Zigaretten , wo sich eine Preiserhöhung auch geringer auf das Kaufverhalten ( unabhängig von den Gründen dahinter ) auswirkt als bei anderer Ware . Die Nachfrage nach solchen Blockbustern scheint ebenfalls recht unelastisch zu sein :  Die Leute wollen es spielen , egal wie . Exklusivität verschlimmert die Lage für den Interessenten noch , da dieser nicht auf andere Systeme ausweichen kann , um etwaige neue Technologien der Kundengängelung zu umgehen . Stabilisiert die Nachfrage , die neue Technologie kann durchgedrückt und etabliert werden . 
<s> Vermutlich weil der PC einfach DIE Plattform ist , um bestimmte Technologien zu testen und weil die Entwickler , weiterhin auf der Suche nach dem perfekten Softwareschutz , hier unabhängig von den Konsolenherstellern machen können , was sie wollen . Schließlich ist das System offen . Da die Gruppe vergleichsweise klein ist , verprellt man im Extremfall nur wenige Spieler . Gelöst ? :D 
<s> BF3 hat sich trotz Origin keine 5 Millionen mal verkauft , denn das sind die Verkaufszahlen aller Systeme und die Konsolen haben bekanntlich ( noch ) kein Origin . 
<s> Weil es seit Ewigkeiten eine ziemlich runde Sache ist . 
<s> Schön zu sehen , dass noch immer an ScummVM geschraubt wird . Dachte die Entwicklung wäre längst eingestellt und es wird nur noch bugfixing betrieben . 
<s> Nett . :) Mal sehen , ob es auch eine " Elder Scroll " oder dergleichen in Scrolls schafft . Ein solches Item drängt sich bei dem Spiel ja fast schon auf . ^^ 
<s> Eine Win-Win-Situation liegt dann vor , wenn beide Seiten davon profitieren . Bei deinem Beispiel ist das Gegenteil der Fall . EA gehen Kunden flöten und die Spieler können das begehrte Spiel nicht spielen . Kann der Spieler drauf verzichten , hat er allerdings zwei Fliegen mit einer Klappe erschlagen . ;D 
<s> * würg * Jetzt weiß ich wieder , warum ich damals nicht mit dem Spiel warm geworden bin . Danke . ^^ Unglaublich mies . 
<s> Tolle Software abseits der bekannten Nintendo-Franchises . Für ein neues Mario Kart oder Zelda würde ich mir jedenfalls keine WiiU kaufen . Da müssen schon neue Exklusivtitel her . 
<s> Echt nicht . 
<s> gz :) 
<s> Skyrim-Tag , dabei hab ich es nicht mal . Außerdem beginnt die 5. Jahreszeit auch dieses Jahr am 11.11 . : Karneval . Mein Wunschspiel wäre Dungeon Defenders . :) 
<s> Einheit -> Move -> Zielort Einheit -> Attack -> Gegner ... Wie viele Einheiten es im späteren Spielverlauf waren , weiß ich nicht mehr aber die alle zu bewegen , wenn man den Gegner gegen Ende einer Mission überrennen wollte , war ziemlich mühseelig ( zumal die oft mitten im Feld irgendwo stehen blieben ) . Außerdem kann ich mich gut daran erinnern , wie ich die Einheiten hinter der eigenen Basis ausgehoben und nach Klassen sortiert habe . ^^ 
<s> Okay . Da haben wir den springenden Punkt . Dune 2 ohne Massenschlachten ? Undenkbar . ^^ Wie man an die vielen Einheiten kam , hatte ich aber auch vergessen . 
<s> Das kann eigentlich nicht sein bzw. deckt sich nicht mit meinen Erinnerungen und wundert mich daher sehr . Nenne bitte mal deine Quelle . 
<s> Dune 2 hatte kein knappes Einheitenlimit ! Da konnte man die reinsten Massenschlachten austragen . Was Dune 2 hatte , waren Mauern und unterschiedliche Geschütztürme , die in größerer Anzahl häufig als Verteidigung ausreichten . Hinzu kam noch , dass die KI Probleme mit den Mauern hatte und man diesen Umstand einfach ausnutzen konnte . Dafür brauchte man nur ein U aus Mauern an der Stelle errichten , aus der die Gegner in schöner Regelmäßigkeit anrollten . Die KI kam damit nicht klar , die Fahrzeuge und Soldaten liefen in das U rein und rührten sich nicht mehr . :) 
<s> BG mit DRM zu kaufen , dürfte auch ein kleines Kunststück sein . Oder wo wird das angeboten ? 
<s> Wenn ich mich recht entsinne , kamen beide Teile in Reviews gut weg , sollen jedoch deutlich kampflastiger und schwieriger als BG sein . 
<s> Nicht nur ein Handtuch , sondern auch einen Satz Töpfe sollte man also dabei haben . :) 
<s> Sie ist nicht so schlecht gealtert wie viele 3D-Spiele aus dieser Zeit , stimmt . Hässlich fand ich sie allerdings schon zu Release . ^^ 
<s> Oh , eine BG und IWD Collection -schon wieder . ^^ 
<s> Eben . Anstatt Anreize zu schaffen , werden lieber welche abgebaut und der Release-Käufer guckt dumm drein . Zahlt er doch den höchsten Preis und bekommt dafür am wenigsten . 
<s> Rift hat viel Neues geboten ? Joar , Risse und die Seelen . That's it. Darüber hinaus , die wohl langweiligsten Quests im Genre ( da strotzte WoW zu Release nur so vor Abwechslung , seit Cata ist es eh eine ganz andere Hausnummer ) und unerreicht viel Backtracking . Rift ist in allen Belangen wie WoW , nur deutlich schlechter . Das kann mMn nicht der Weg für ein erfolgreiches neues MMORPG sein und gilt möglicherweise auch für SWTOR , welches im schlimmsten Falle nach der anfänglichen Euphorie nur noch von ein paar beinharten StarWars-Fans gespielt wird . Wundern würde es mich nicht , da auch hier echte Killer-Features zu fehlen scheinen . Ich glaube nicht , dass die Konzentration auf eine Story , während der man die Genre-typischen Quests wie töte 10 Mobs oder sammel 5 Lichtkristalle erledigt , ein so starkes Feature ist , um Spieler langfristig zu binden . Aber mal abwarten , was Bioware sonst noch aus dem Hut zaubert . 
<s> Solche Kommentare sind der Grund , weshalb hier immer wieder gewünscht wird , dass nur User mit Account posten können . Wundert mich überhaupt nicht . Dir fehlt es nicht nur an Benehmen , sondern auch an wirtschaftlichen Grundkenntnissen , weshalb hier nur eine Meinung sinnlos ist :  deine . 
<s> Das Video macht Lust darauf , das Teil mal selbst anzuspielen . Hat mir gut gefallen ! 
<s> Das habe ich auch nicht bestritten . Das Subgenre von Risky's Revenge ist ja schon Statement genug . ^^ 
<s> Warum ? iPhone und mehr noch iPad sind dafür doch bestens geeignet und nicht jeder hat zusätzlich noch nen Handheld . Sicher , die Geräte sind ideal für solche Spielchen wie Whale Trail oder Tiny Wings ( den Satz mit dem Casualzeug hatte ich übrigens ganz bewusst mit zwei Smilies abgeschlossen ;)) , doch bietet die Plattform eben auch deutlich mehr . Eine Berücksichtigung dieser Vielfalt würde ich begrüßen , jedoch sehe ich ein , dass der Aufwand für die Präsentation solcher umfangreichen Titel deutlich höher und speziell The Quest Gold nicht mehr brandaktuell ist . Bei der Aufmachung von Whale Trail stimme ich dir übrigens zu , das Gameplay fand ich allerdings schon nach wenigen Minuten langweilig . ;) 
<s> ME ist doch die Unreal- 3-Engine , wenn ich mich nicht irre . Das Problem ist typisch für diese Engine und kann man fast bei allen Titeln ( z. B. Gears of War , Red Orchestra 2 ) mehr oder weniger stark beobachten . 
<s> Immer dieses Casualzeug . =) ;) Wie wäre es mal mit einem oldschooligen RPG-Schwergewicht wie The Quest Gold ? 
<s> Vielleicht auch mal die News dazu lesen . ;) 
<s> Gratz 
<s> Mich interessiert MW3 erst seit eurem Test und ich wundere mich da selbst drüber . ;D 
<s> Jop , war ein tolles Spiel mit für damalige Verhältnisse extrem guter Grafik und tollem Cover . Ach , und so einigen üblen Szenen . 
<s> Wenn ich da an die ganzen kleinen Ratten in WoW ( z. B. in Inis ) denke , die man im Vorbeigehen oder einfach nur aus Langeweile umgehauen hat , weil man man wieder auf irgendetwas warten musste ... 
<s> Kann ich eigentlich alles so unterschreiben . Für mich war die PC-Version von Dragon Age ( 1 ) das letzte wirklich großartige Bioware-Spiel und ich glaube nicht , dass sie jemals wieder zu alter Form auflaufen werden . Mass Effect 2 war noch ganz nett , auch wenn die Story ein Witz ist . Dragon Age 2 eine einzige Frechheit . Und von den anfangs vollmundigen Ankündigungen zu SWTOR scheint wohl auch nicht mehr allzu viel übrig geblieben zu sein . Naja , man wird sehen . 
<s> Was ist passiert ? 
<s> Der Erfolg von Minecraft hat wenig mit Hype zu tun . Das Produkt stand zunächst für sich selbst und hat sich quasi durch Mund-zu-Mund-Propaganda verbreitet . Der Medienrummel kam erst später . 
<s> Software-Dreingabe ? Nice . :D 
<s> ME auf schwer ? YMBK ! ;D 
<s> Aber schön , dass abzusehen ist , dass ME3 wieder eine Story enthalten wird . ;) Im Vorgänger gab's ja nur eine Rahmenhandlung in der man mit sammeln und babysitten beschäftigt war . War mir deutlich zu wenig . 
<s> Genau ! Wer braucht schon so viel Platz ? Einfach mehr Dos-Titel spielen ... 
<s> Hmm , ob ich die 2TB , die ich vor ca. vier Monaten geschenkt bekommen habe , endlich mal einbaue oder doch lieber ... Nee , das kann ich nicht machen . ^^ * Einbau auf Wochenplan setz * 
<s> Fehlt nur noch der Auto-Modus aber der kommt sicherlich mit dem nächsten super-duper RPG aus dem Hause Bioware . 
<s> Du hast vermutlich Recht , Panzer Corps IST Panzer General Forever . Zumindest im Kern , da es bei mir an der gleichen Stelle ( sobald ich einer Einheit ein Zielgebiet zuweise ) abstürzt . Habe vorhin ganz schön dumm geguckt , als ich nach dem Kauf bei PC die gleichen Probleme hatte . Glücklicherweise gibt es dafür eine Lösung : Aktuelles Codec-Pack laden , oder wie im Link weiter unten beschrieben , die Sounddateien ( wav durch mp3 ) ersetzen . http://www.slitherine.com/forum/viewtopic.php?t=26758 
<s> Glücklicherweise spielt das bei BF3 auf der Konsole und wahrscheinlich bei der kompletten aktuellen Konsolengeneration keine Rolle . Noch dürfen die Konsoleros es also vergessen . ^^ 
<s> Wollte ich auch gerade anmerken . ^^ 
<s> Nö , gut . Genial ist anders . 
<s> Naja , ich gehe davon aus , dass die ein wenig Recherche betrieben haben , bevor sie sowas publizieren . ;) 
<s> Bearbeiten-Button nicht gefunden ?^ ^ 
<s> Win 7 Pro . 64 Bit. Sehe ich das richtig , dass der erste Teil Abandonware ist ? Die Gamestar gibt in der Hall of Fame zu Panzer General ( Ausgabe 09 /11 ) abandonia als Bezugsquelle an und da ich Dosbox drauf habe ... 
<s> Schmiert regelmäßig beim Versuch die erste Einheit zu ziehen ab . :-/ Hatte ich schon inkl. Kompatibilitätsgedöns ausprobiert . 
<s> Ich kann es nicht finden . :-/ 
<s> Spalter ! 
<s> Am eigenen Körper ? Was haben sie dir angetan ?^ ^ 
<s> Ich frage mich immer wieder , wenn ich etwas über Spiele wie Panzer Corps lese , ob ich daran Gefallen finden könnte . Hab ein wenig die Befürchtung , dass ich aufgrund der Kombination minimalistischer Grafik und geruhsamen Spielprinzip einschlafen könnte . ;) Um Titel wie History Line , Battle Isle oder Panzer General habe ich damals jedenfalls einen Bogen gemacht . Irgendwo auf einer Heft-CD muss ich noch Panzer General 3D haben , vielleicht sollte ich das mal antesten ... 
<s> Nicht Schutz sondern Aufklärung hatte ich im Sinn . Hier hat MM wieder eine Chance vertan . 
<s> Bei dieser Formulierung kann ich mir kaum vorstellen , dass der Hinweis irgendwelche Auswirkungen gehabt hat . Als geneigter Käufer ohne Kenntnis von Origin , hätte ich es wahrscheinlich mit einem Schulterzucken gekauft , da keine besonderen Konsequenzen aufgezeigt werden . 
<s> Die geben sich ja echt Mühe . Sieht toll aus . Läuft vielleicht noch SF4 ( inkl. aller super- , ultra- , turbo- , fx-Versionen ) den Rang ab . =) 
<s> Hat es doch schon längst . ;) 
<s> Das könnte spannend werden . 
<s> Diesen Ratschlag solltest du auch mal beherzigen . ;) 
<s> Ich wollte " Hype " , " Mangel " und " Designfehler " nicht einfach unbegründet stehen lassen . Tut mir leid , dass es so lang geworden ist . ;) 
<s> Da hat der BF3-Hype funktioniert . Glücklicherweise hatte ich gestern mehre Stunden Zeit , das Spiel bei einem Kumpel ausgiebig zu testen . Dabei sind wir zum gleichen Ergebnis gekommen : Auch abseits von Origin weist das Spiel im aktuellen Zustand noch den einen oder anderen Mangel und Designfehler auf , die sich bei uns deutlich auf den Spielspaß ausgewirkt haben . Anderes wiederum ist ziemlich gut , die Grafik stellenweise , allgemeines Gameplay und Sound durchgängig . Jedoch wiederholen sich manche Objekte deutlich zu oft ( weißes Auto ) , sind erschreckend polygonarm ( Kabelrollen , Sackstapel ) oder werden falsch ausgeleuchtet ( Spielfiguren zu hell ) . Die Grafikeinstellungen waren dabei auf Anschlag . Deutlich vor BC2 sehen wir es jedoch nicht , haben aber auch nicht direkt verglichen und wohl einfach mehr erwartet . Die Browserseite als liebloser Ersatz für ein schönes Ingame-Menü hat uns nicht gefallen , scheint aber zu funktionieren . Blöd nur , dass man die Steuerung anders als bei Bf4free ( im Browser ) im Spiel konfigurieren muss und man bei größeren Änderungen ( ich bin Linkshänder ) vom Server geschmissen wird weil man das Zeitfenster überschritten hat . Zum Konfigurieren weicht man da wohl am Besten auf den Singleplayer aus . Stichwort Zeitfenster : uns waren die Runden deutlich zu kurz . Gerade im TDM ist eine Runde schon wieder zu Ende wenn man gerade richtig schön ins Spiel eingetaucht ist . Das mag an den Servereinstellungen gelegen haben , ist uns jedoch auch auf einem Conquest-Server aufgefallen . Leider muss man zwischen den einzelnen Runden recht lange warten . So hatten wir , überspitzt formuliert , beinahe den Eindruck , mehr zu warten als zu spielen . Zu TDM ist noch zu sagen , dass es schon ein Künststück ist , die Spawnprobleme aus BC2 noch zu verschlimmern . Hier wird man streckenweise noch öfter direkt nach dem Spawnen weggeschossen als auf einer vollen Isla Inocentes . Und warum kann ich mein Squad nicht wechseln ? Nicht unbedingt eine gute Designentscheidung . Außerdem fehlte uns die Möglichkeit , die Ausstattung unseres Soldaten während der langen Wartephasen zwischen den Maps oder gleich im Browser ändern zu können . Trotzdem hat uns das Spiel gut gefallen , auch wenn wir es noch nicht ( dafür war die Zeit auch zu knapp ) vor BC2 sehen . Vieles ist einfach noch nicht rund genug . 
<s> Ich habe meins noch nicht , da ich noch mit dem genialen Vorgänger beschäftigt bin . ;) 
<s> Nö , kein Fakt ; maximal eine Vermutung . Schließlich wird diese Neuigkeit auch auf anderen Seiten publiziert und über verschiedene Kanäle kommuniziert . Die Chance , so oder so davon zu erfahren , steht also nicht schlecht . Das gilt erst Recht für die Spieler , die hier auf GG vorbeisurfen , da sie sich wohl ohnehin etwas intensiver mit dem Hobby Computerspiele beschäftigen . 
<s> Wo er Recht hat ... 
<s> Verscherzt ? Bei wem ? Den 4 Millionen Käufern des iPhone4s in den ersten drei Verkaufstagen ? ;) 
<s> Gar nichts ist passiert . Hier wird lediglich ein neuer Punkt in der Origin-Kontroverse aufgezeigt und keiner Szene eine Plattform geboten . Große Seiten wie beispielsweise Golem.de berichten übrigens ebenfalls darüber . ;) GG ist sicher keine Anlaufstelle für Cracks und geneigte User werden wohl eh wissen , wie und wo sie sich auf dem Laufenden halten und diesbezüglich sicher nicht hier vorbeischauen . Für alle anderen dient es lediglich der Information . Schließlich ist Origin derzeit ein heißes Thema und der Nachrichtenwert dieser Neuigkeit dementsprechend hoch . 
<s> Da kannst du noch so energisch sein . ;) 
<s> Um ein möglichst umfassendes Bild der anhaltenden Origin-Kontroverse zu zeichnen , gehört eine News zu diesem Crack einfach dazu . 
<s> Hält sich in Grenzen . ;) 
<s> " Free-to-play Titel " Und tschüss ! :-/ 
<s> Auch wenn es für die beiden bestimmt ganz witzig war , ein Video hätte es nicht sein müssen . 
<s> Nö , bleib halt bei deinen 5-Minuten-Spielen . :P =) 
<s> Auch " Schwergewichte " gibt es in der Masse an Leichtgewichten für zwischendurch . 
<s> Das ist vielleicht bei dir so ... ;) 
<s> Ohne deine Meinung zu teilen :  Die Konkurrenz ergibt sich hier aus dem Nutzungsverhalten . ;) 
<s> Andersdenkende als ahnungslose Trolle zu bezeichnen und die Aussage dann noch mit einem unumstößlichen " basta " abzuschließen , liest sich in meinen Augen ebenfalls reichlich trollig . Zumal man sich auch mal die Gründe dahinter angucken sollte ; nicht jedem dürfte es dabei um das Spiel gehen . 
<s> Die Aussage bezüglich der Smartphone-Spiele ist in etwa so falsch wie die Behauptung , dass es auf der Wii nur Kinderkram ( oder wahlweise " Casualzeug " ) gibt . ;) 
<s> Gut , dass sowas nicht subjektiv ist . 
<s> Der erste Teil hat mir nicht so gut gefallen , als dass ich einen Nachfolger spielen müsste . Vielleicht als Schnäppchen . 
<s> Nix dabei . Borderlands wäre interessant gewesen , aber nicht in dieser Version . 
<s> Wenn sie HD sagen , meinen sie nicht die Texturen . ^^ 
<s> Und gestern warst du noch Apple-Jünger ? :D 
<s> Nix für mich aber Reckless Getaway ist atm kostenlos . Das sieht ganz gut aus . ;) 
<s> Mag mir einer den Zusammenhang erklären ? 
<s> Der Anfang des Videos zeigt eindrucksvoll auf , wie weit daneben GG mit der Wertung liegt . :D ;) 
<s> " Im Laufe der eigenen Spielerkarriere werden wohl die Meisten von euch mit zumindest einem Pokémon-Spiel in Kontakt gekommen sein . " Ich nicht . Hab ich was falsch gemacht ? :D 
<s> Nachdem ich die Wii-Version ausprobiert hatte , habe ich weiter Super Mario Kart gespielt . :D Da waren die Items wenigstens noch ausbalanciert . 
<s> Sind sie wirklich in der Mehrheit oder einfach nur lauter ? Ich würde vermuten , dass die meisten User hier eine Konsole als Zweitsystem besitzen , sich mehr oder weniger mit der Entwicklung abgefunden haben und daher Foren und Kommentarbereiche weniger vollweinen . ^^ 
<s> Wieso über die Entwickler aufregen ? Es ist doch nur logisch , dass sie dahin abwandern , wo das Geld gemacht wird . Wärst du Entscheidungsträger und hättest die Kapazitäten , du würdest kaum anders handeln . Ansonsten sind viele der damaligen PC-Spieler heute Multiplattformer oder Konsoleros . Vielleicht solltest du dich eher über die aufregen , schließlich finanzieren sie diese Entwicklung . :) 
<s> Nö , das sind noch immer die Konsoleros . ;) 
<s> Wenn ich mir Uncharted 2 /3 angucke , könnte man die Behauptung zumindest " gefühlt " ( unabhängig vom Technikfaktor ) fast schon wieder umdrehen . Natürlich ist diese Aussage genauso übertrieben , wie das Statement von DICE , denn so schlecht schlagen sich die Konsolen nun auch wieder nicht . ;) 
<s> Die Kontroverse hast du dann wohl nicht so wirklich verfolgt . ;) 
<s> Toll gemacht und erschreckend zugleich . 
<s> Hast du Informationen darüber , was genau geschnitten ist ? Die MP-Ausrichtung macht den Titel für mich gerade interessant . 
<s> Schönes Video ! Das Spiel sieht aber auch ganz interessant aus . Kann man bedenkenlos zur in Deutschland erhältlichen Steamversion greifen ? 
<s> Woher nimmst du deine Informationen ?^ ^ Realmpools gibt es doch schon ewig . Sinn dahinter war , ein Ausgleich zwischen Horde und Allianz zu schaffen und auch schwächer besuchten Realms durchgängigen PVP-Betrieb zu ermöglichen . Früher musste man z. B. auf Aegwynn , auf Seiten der Allianz 20 Min. bis 1,5 Stunden warten bis man ins Alterac durfte , Hordler bekamen nahezu immer nen Instant-Invite . Grund dahinter : Zu viel Allianz und zu wenig Horde auf dem Server . Auch deine Behauptung , dass nur Endlevel-Bgs gehen würden , ist so schlicht falsch . Das kann ich aus eigener Erfahrung berichten . Mit meinem Schamanen-Twink kam ich in jedem Levelbereich recht zügig in BGs rein . ;) 
<s> -Mit jedem Addon kommen neue Modelle in Spiel . Wiederholungen gibt es in jedem MMORPG . -T-Sets z. b. des Druiden : http://wow.mmozone.de/wow-t-sets/druide/ -Was hättest du denn an dieser Stelle gern und wo wird es besser gemacht ? -Über PVP bekommst du spezielles Equip , Mounts und Titel . Außerdem macht es Spaß . Sinn genug . weiter ? WOW macht seine Sache in vielen Bereichen und im Vergleich zu allen anderen mir bekannten MMORPGs dort draußen schon ziemlich gut . Berechtigte Kritik gibt es sicherlich , kannst ja mal damit anfangen ... ;) 
<s> Erinnert mich ein wenig an Age of Conan mit dem Rise of the Godslayer-Addon . ;) 
<s> Ich danke auch . :) 
<s> Ich bin auf die Reviews und ersten Patches gespannt . ;) 
<s> Schöne Musik im Video . Das Spiel ist allerdings auch nicht schlecht . 
<s> Sehe ich auch so , da die Entwickler idR zusätzliche Leistung sowieso nicht in eine bessere KI oder Physik investieren , sondern wieder nur die Grafik aufdrehen werden . 
<s> jop 
<s> Keine Sorge , das nächste Fable wird eh ein Film . Dazu muss der Schwierigkeitsgrad nur leicht angepasst werden . ;) 
<s> Das sieht irgendwie lustig aus ! 
<s> Kann kommen :) 
<s> Sword & Sworcery EP ! 
<s> Auf welche Shooter und Magazine spielst du denn an ? Ich habe mir zu Rage nur drei Reviews angeguckt , die dem Spiel jeweils eine Wertung über 80 % gaben und einige Dinge wie z. B. die löchrige Story , unspektakuläre Bosskämpfe oder generelle Armut an Höhepunkten ankreideten . Gut bewertet trotz Schwächen in Bereichen , in denen z. b. Gears of War oder Killzone zumindest teilweise brillieren . Ohne es selbst gespielt zu haben , klingt es für mich recht plausibel . 
<s> Welche Immersion ? 
<s> Mich wundert die Durchschnittswertung hingegen überhaupt nicht . Rage scheint ein gutes aber kein herausragendes Spiel mit interessanter Technik und bewährten Spielelementen geworden zu sein . Bei den vorhandenen Schwächen ist eine Wertung von knapp 80 % doch völlig in Ordnung . 
<s> Nicht die Konsolen bremsen dich aus , sondern die Konsoleros . ;) 
<s> / ack . Da kann Crysis einpacken . :) 
<s> Gute Idee , vielleicht liest ja ein Verantwortlicher mit . :-/ 
<s> Ein schön geschriebener , lesenswerter Artikel . Klasse ! Wenn der Inhalt nur nicht so deprimierend wäre und damit auch Spieler erreicht werden könnten , die sich nicht wie unserer kleiner zockender Kreis ;) auf GG und vergleichbaren Seiten rumtreibt . Im Freundes- und Bekanntenkreis treffe ich häufiger auf passionierte Spieler , die das Internet noch immer nicht als Informationsquelle für sich und ihr Hobby entdeckt haben und sich nahezu ausschließlich auf Mundpropaganda verlassen . Die Empfehlungen , die dort ausgesprochen werden , sind idR keine schlechten . Jedoch werden auf diesem Wege natürlich nie alle potentiell interessanten oder relevanten Informationen transportiert . So ist es nicht verwunderlich , wenn diese Spieler solche Themen und die damit einhergehenden Konsequenzen nie in ihrer Ganzheit erfassen und den Entwicklern mit ihren restriktiven Maßnahmen weiterhin in die Hände spielen , da sie solche Artikel leider nicht erreichen . 
<s> Kann dem nichts abgewinnen . Dann doch lieber Let's plays , in denen das Spiel gespielt ( ! ) und nicht umgangen wird . ;) 
<s> Das wird ein Fest ! =) 
<s> Wird die weltweite Ernüchterung also um zwei Tage vorgezogen ... ^^ ;) 
<s> Einmal Aegwynn bitte , zum Mitnehmen . 
<s> Da , ein Elch ! 
<s> Wie es bei Dark Souls aussieht , weiß ich nicht . Die Verkaufszahlen des Vorgängers haben die Erwartung jedoch weit übertroffen . 
<s> Empfinde ich ähnlich . Age of Conan und World of Warcraft sehe ich deutlich vor Rift , dass sich viel zu sehr bei Letztgenanntem bedient , ohne wirklich neue ( worth playing ) Akzente setzen zu können . Es macht vieles wie WoW , nur von allem weniger und nichts besser . 
<s> Hmpf , Download ist in zwei Minuten fertig . Hoffentlich gibt's bei meinem iPad keine Probleme mit dem Update . 
<s> " Das gehört in ein Muse ... auf die Konsole ! " ;) :) 
<s> Nicht nur die Transparenz , sondern die generelle Diskussionsbereitschaft finde ich an GG äußerst positiv . Bei anderen Magazinen kann man froh sein , wenn sich überhaupt mal ein Tester oder Verantwortlicher meldet und nicht nach dem Fire-and-Forget-Prinzip handelt . Leider führt das hin und wieder dazu , dass vereinzelte User oder Anonyme zu weit gehen und sich auch mal ein wenig im Ton vergreifen ( siehe Dark Souls Test / Artikel ) . 
<s> Es ist schon eine Kunst , den Spielern Jahr für Jahr das gleiche Spiel zu verkaufen . 
<s> Der Erfolg scheint From Software recht zu geben . Die Verkaufszahlen des Vorgängers haben die Erwartung übertroffen und Reviews sowie Fanbeiträge zu beiden Spielen sprechen eine deutliche Sprache . Daher kann ich mir nicht vorstellen , dass sie in absehbarer Zeit von diesem Konzept abweichen werden . Zumal beide Titel sich ganz bewusst an eine bestimmte Gruppe von Spielern richten - Zugänglichkeit und generelle Schwierigkeit also kalkuliert sind . 
<s> Okay , danke für die Info. 
<s> " - man kann unbegrenzt viel Zeug im Inventar haben , eine Zweitwaffe und -rüstung einzupacken sollte also gehen " Wird das Zeug nicht mehr durch die Tragelast limitiert ? Bei DeS ist es jedenfalls so . Für eine zweite oder dritte Waffe reicht das sicher , aber mehrere Rüstungen sind je nach Art , Charakter , Seelenlevel und sonstigem Plunder nicht unbedingt drin . 
<s> Das habe ich mich auch gefragt . 
<s> Sofort aufhören , Klassiker werden nicht schlechtgeredet ! =) ;) 
<s> Ironie ? Nein , du meinst das wirklich ernst , oder ? Also du kennst das Spiel nicht , aber die Entwickler müssen Nachfolger leichter gestalten weil es dir zu schwer ist ? Interessant . 
<s> Ich habe kein Problem mit der 7.0 des Dark-Soul-Tests . Jedoch habe ich ein kleines Problem damit , wenn ich mit einem Test relativ wenig anfangen kann , da schlicht die Vergleichbarkeit fehlt und der Test nicht einzuordnen ist . Demon's Souls ist anders als viele Spiele dort draußen , ja generiert Spielspass durch ganz andere Faktoren als die sonst üblichen Spiele . Darauf muss sich der Spieler einlassen können . Das Gleiche dürfte für den Nachfolger gelten , weshalb hier ein Vergleich geradezu zwingend notwendig ist um in Erfahrung zu bringen , ob der Tester dies konnte und auch dazu gewillt war und ob der Nachfolger nun besser oder schlechter ist . Hätte irgendwo im Test gestanden , wie der Tester Demon's Souls empfand oder bei einzelnen Features darauf Bezug genommen , könnte man eine 7.0 dazu in Relation setzen und deuten . Ich spiele Demon's Souls sehr gerne und habe nach diesem Test kein Bild davon , ob der Tester sich wirklich drauf einlassen konnte -also mit mir vergleichbar wäre- noch , ob das neue DS nun besser oder schlechter ist . 
<s> Würde mir bei diesem Thema nicht einfallen . Stellt sich die Frage , worauf du dich beziehst . Das erste " Mittelmäßig " ist sehr subjektiv . Das zweite , nun es ist halt kein Diablo 3 , wo man solche " Features " mal eben mit durchboxen kann . So zumindest meine Einschätzung . 
<s> Schade , dass es hier keine Ignore-Funktion gibt . Du hättest mit diesem provokativen Kommentar einen Platz sicher . Dass du die beiden DS nicht kennst , ist als PC-Spieler wohl auch nicht weiter verwunderlich . Da hilft auch ein noch so hoher Steam-Zähler nicht weiter . ;) 
<s> Da hast du dich eindeutig mit den falschen Leuten unterhalten . ;) DS hat z. B. eine tolle Atmosphäre und ein gelungenes , komplexes Kampfsystem . Das es schwer ist , macht nur einen Teil des Reizes aus , da man ganz anders an das Spiel herangeht , beispielsweise jeden Gegner ernst nimmt und seinen Charakter überlegt ausbaut und bewaffnet . Das macht Spaß . :) 
<s> Stalker ? Mittelmäßige Spiele , mittelmäßiges Franchise . Da würde ich es nicht riskieren , auf " always-on " zu setzen . =) 
<s> An dem Titel hat mich einfach nichts ( weder Szenario , Hauptfiguren , Gegnertypen ) angesprochen , daher wundert mich ( von mir ausgehend ;)) der ausbleibende Erfolg nicht . Selbst wenn es ein unheimlich dolles Gameplay gehabt hätte ( soll ja eher konventionell gewesen sein ) , hätte ich es wohl nicht spielen wollen . ;) 
<s> Den Test als " unbrauchbar " zu bezeichnen ist natürlich völlig überzogen , trotzdem hatte ich diesen Gedanken ( s. o. ) auch schon und dort auch aufgeführt , warum Dark Souls ein spezieller Fall ist . 
<s> Jeder Tester vergibt eine eigene Note . Dazu noch ein ausführlicher Meinungskasten . Fertig . =) 
<s> Vom eigentlichen Gameplay her dürften beide Teile sehr ähnlich sein . Hier zwei Tests zum Vorgänger : http://www.gamepro.de/test/spiele/ps3/rollenspiel/ demons_souls_test / 1965933 / demons_souls_test . html ( inkl. Testvideo ) http://www.4players.de/4players.php/dispbericht/PlayStation3/ Test / 13778 / 64058 /0 / Demons_Souls . html Ansonsten findest du auf Youtube auch noch welche , etwa von IGN . 
<s> Was ein Quatsch . 
<s> Ich glaube bei Dark Souls wäre ein Vergleich mit dem Vorgänger unabdingbar gewesen . Da ich Demon's Souls kenne , hätte ich so etwas über den Tester erfahren , ihn einzuschätzen gewusst und seinen Test zu Dark Souls deutlich besser einordnen können . Schließlich sind beide Titel nicht für die breite Masse an Spielern ausgelegt und Spielspaß ist hier , mehr noch als bei anderen Titeln , eine höchst subjektive Angelegenheit , da die Kriterien dafür ganz andere sind und man sich auf diese beiden Titel einlassen können muss . So sehe ich zwar die Kritikpunkte , die zunächst auch nachvollziehbar klingen aber der Test " treibt " mit seiner 7.0 eben auch " wurzellos auf dem Wasser " . 
<s> Das ist DIE Frage schlechthin . Viele Tests gehen darauf gar nicht ein , weshalb man diese auch nur schwerlich einschätzen kann . 
<s> Wie wäre es mit dem günstigen Vorgänger ? :) Der gilt nicht als unfair ( soweit ich ihn kenne , kann ich das auch bestätigen ) und eine PS3 ist bei dir ja vorhanden . 
<s> Da wäre ich eher skeptisch . Bisher habe ich keinen Test gesehen , der beide Titel miteinander vergleicht . 
<s> Möge er in Frieden ruhen . 
<s> " Wir haben das Ende jedenfalls nicht gesehen , obwohl wir rund 40 Stunden Spielzeit investiert haben . " 
<s> Günstig und ein tolles Spiel . Habe gerade heute ( bzw. gestern , ist ja schon spät ) einen Kumpel bei seinen ersten Schritten in Demon's Souls beigestanden . Er hatte den Controller in der Hand , ich die Chips und Fassbrause . ;D Mit Tipps habe ich mich natürlich zurückgehalten . ^^ 
<s> Danke für den Test . Ein Vergleich mit dem Vorgänger hätte mich noch interessiert . Gibt es wirklich Geld in Dark Souls oder bezahlt man die Zauber bei den Magieren auch mit Seelen ? Hättet ihr das vorherige Ziel mit eurem Fernkämpfer nicht auch einfach durchschalten anstatt neu anvisieren können ( rechter Analogstick nach links oder rechts wenn aufgeschaltet ) ? Funktioniert jedenfalls beim Vorgänger . Die Gamepro spricht auch von unfairen Stellen und ich hatte es bislang auf den Tester geschoben . Da lag ich wohl leider falsch . 
<s> Was man so hört , soll es bis auf die Optik ziemlicher Schund sein , unfertig und penetrant mit Zahlungsaufforderungen nerven . Wenn es demnächst im Laden steht , fallen vielleicht noch ein paar uninformierte Käufer drauf rein . 
<s> " richtig alten Gamer " :-/ Na , wem sagt M-I-L noch was ? 
<s> Ich hatte mit mehr gerechnet . Also zumindest mit einer 5 im Namen . ;) 
<s> Findest du ? Steam auf der Xbox360 ? Cool . 
<s> Gefällt mir nicht . 
<s> Ein ewiges Auf und Ab . Kein Grund , sich Sorgen zu machen . Kein Grund zur Freude . ;) 
<s> Bin ich eigentlich der Einzige , der mit Rage nicht so recht warm wird ( obwohl er das gern würde ) ? Das Szenario finde ich im Grunde ja spannend aber nicht so wie es von id präsentiert wird . Die gezeigten Waffen sehen allesamt sonderbar und klobig aus und auch den menschlichen Gegnern kann ich nichts abgewinnen . Hoffentlich ändert sich mein Eindruck , wenn ich es mal selbst anspiele . 
<s> sieht toll aus 
<s> Mal EVE gespielt ? :) 
<s> ja :-/ 
<s> Wo hab ich gleich meine Trollkekse ... 
<s> Wo ist da jetzt die Logik ? Oo Weil niemand den Vorgänger auf dem PC spielen wollte , gibt's den ungleich begehrteren Nachfolger auch nicht ? 
<s> Wenn das Szenario nur nicht wäre ... ^^ 
<s> Bitter für PC-Spieler . RDR ist zu gut um ungespielt zu bleiben . 
<s> Okay , nicht jeder mag die Comic-Grafik von World of Warcraft oder Allods aber die Animationen sind dort ebenfalls um Welten besser . Wirklich ansehnliche Grafik bietet z. B. Age of Conan oder -wenn es Scifi sein darf- EVE Online . Beide Titel haben spielerisch natürlich ebenfalls viel zu bieten . Zur vergleichsweise schwammigen Steuerung inkl. Verzögerungen etc. : Wie krass der Unterschied tatsächlich ist , merkt man recht gut , wenn man kurz vorher ne Runde World of Warcraft gespielt hat . 
<s> Der Bär ist nur mein favorisiertes Beispiel . ^^ An der Grafik kannst du rumdrehen wie du willst , die Animationen bleiben leider bescheiden . 
<s> Finde es mittlerweile eher langweilig . ^^ 
<s> So pauschalisiert ist das ziemlicher Unsinn und eher vom jeweiligen Titel abhängig . Wenn man natürlich nur auf aktuelle Grafik achtet , dann hat man mit dem Angebot auf GOG wohl weniger Spaß . 
<s> Bei der Optik und den grausigen Animationen kam bei mir 2007 schon keine HDR-Stimmung auf . Dabei ist mir Grafik nicht wichtig , solange sie irgendwo stimmig ist . Wenn ich jedoch beispielsweise wieder an den Bären meines Kundis denke ... * schüttel * Als F2P hinzugefügt wurde , habe ich dem Spiel eine weitere Chance gegeben -Resultat unverändert . Dazu noch die vergleichsweise schwammige Steuerung und die Latenz . Mal versucht , mit einem Reittier über eine Mauer oder nen Zaun zu springen ? Das Geruckele des Pferdchens sieht doll aus . ^^ Das waren jetzt nur Beispiele . HDRO hat -verglichen mit einigen Konkurrenten- für mein Empfinden einfach zu viele Baustellen . 
<s> Sind sie nicht , lediglich das Gequassel ist ähnlich . Bei ME kommt es auf das Geschick des Spielers im Umgang mit dem Eingabegerät an , bei DA hingegen spielen Ausrüstung , Gruppenzusammenstellung und das Ausnutzen der Fähigkeiten und daraus resultierenden Synergien eine entscheidende Rolle . Spielerisch ein enormer Unterschied . 
<s> Also Teil 2 ist eine Minispielsammlung . ;) 
<s> Beide Standpunkte finde ich okay , tendiere aber auch eher zu Keksus ' Einstellung , da die einst charakteristischen Elemente eines Rollenspiels kaum noch durchschimmern . Ein Spieler , der damals z. B. Might & Magic , Ultima oder die Nordlandtrilogie spielte , die Entwicklung nicht weiter verfolgte und heute auf der Suche nach einem aktuellem Rollenspiel ist , wird sicher dumm gucken , wenn man ihn mit Mass Effect oder Fable konfrontiert . Da kann man nun entgegnen , dass sich das Genre eben weiterentwickelt hat oder -deutlich pessimistischer- bis zur Unkenntlichkeit aufgebläht wurde . Wird langsam Zeit für eine einheitliche Definition , doch wer soll die vornehmen ?^ ^ 
<s> Fand es , verglichen mit anderen MMORPGs , ziemlich mittelmäßig . 
<s> Bei dem Trailer schreckt mich nicht nur der Sprecher ab . ^^ 
<s> Eben . Werds daher auch lassen und unwissend in U3 starten . Wegen der Qualität mache ich mir keine Sorgen . 
<s> Will doch keiner sein . ^^ 
<s> Solltest die News vielleicht mal richtig lesen . ^^ 
<s> Mir ging es gar nicht um das Spiel , sondern um die Logik in seiner Aussage . Bei drei möglichen Plätzen wird nicht um den dritten Platz gestritten . 
<s> Genau genommen wird um Platz 2 gestritten . ^^ 
<s> ... 
<s> Es macht auch heute noch Spaß und ist in der Dune2000 Fassung gut zu steuern . Auch wenn sich das Genre natürlich weiterentwickelt hat , verfügt Dune 2 / 2000 über ein unverwässertes Konzept und über Spielmechanismen , die sonst kein anderes RTS bietet . Nur weil spätere RTS mehr bieten , ist das nicht automatisch besser . ;) 
<s> Bei 99 € denke ich drüber nach . ^^ Allerdings weiß ich gerade nicht , wie die Sache mit dem zusätzlichen Analogstick ausgegangen ist . Ob Nintendo ähnlich der Wii Remote Plus , seinen 3DS überarbeitet auf den Markt bringen wird ? 
<s> Mal was anderes . :) 
<s> Jop , das mag ich auch sehr . :) 
<s> Bin ich zu müde oder drückst du dich nicht klar aus ? Oo 
<s> Dune 2 ist ein absoluter Klassiker , warum also nicht ? Finde die Idee sehr gut . Das Original macht auch heute noch Spaß , wenn man mit Shortcuts spielt . Ohne hat man sich leider schnell wundgeklickt . ^^ 
<s> Gut so , schließlich habe ich erst vor kurzem damit angefangen . Hoffentlich nimmt sich Namco Bandai Europe daran ein Beispiel . 
<s> Die beiden Protagonisten schienen , wenn ich mich da recht entsinne , ganz sympathisch zu sein . Leider hat mir das Szenario so gar nicht zugesagt . 
<s> pssst ! 
<s> Kann ich auch gar nicht verstehen , die Qualität stimmt doch schließlich . ^^ 
<s> Denken auch . Vielleicht wurde die Überschrift nach meinem Hinweis ja korrigiert . ;) 
<s> Vielleicht sollte man es eher Stand-alone-DLC nennen . ;) 
<s> Würde ich für einen Titel , bzw. mit Vorgänger wären es ja zwei , auch nicht machen . Das liest sich jedoch leicht anderes als über eine unterstellte negative Absatzpolitik zu meckern bzw. diese als Grund anzuführen , wo man hier doch eher noch Sony oder Nintendo nennen könnte , die mit ihren exklusiven Titeln noch weniger Ausnahmen machen . 
<s> Eben , eine reichlich " konstruierte " Begründung , es nicht zu spielen . ;) 
<s> Ja ja , irgendwas ist immer . Schön konstruiert . ;) 
<s> Hoffentlich schockt der dritte Teil so wie einst das Debüt . Teil 2 fand ich recht lahm , da man alles so oder ähnlich schon aus dem Vorgänger kannte . 
<s> Mit der Lancer durchgeschnetzelt . ;) 
<s> " Skyrim : Brutaler als früher ? " Wie viele Skyrims gibt es denn ?^ ^ ;) 
<s> Kostenlos ? Gleich mal geladen . ;) 
<s> Kann bitte jemand ein animiertes Gif oder nen kurzen Clip von Jörgs " Guck mal , ich kann mich drehen . Jetzt wird mir ganz schwindelig lululululul . " basteln ? :D 
<s> Aus diesem Grunde würde ich die Gears-Teile zuerst solo durchspielen . 
<s> Ich bin nach wenigen Minuten zum Fazit gesprungen um mich nicht zu spoilern . Sind sie noch auf die Idee gekommen , das für Gears typische , aktive Nachladen zu nutzen ?^ ^ 
<s> Wenn das , was McGressive schreibt , stimmt , würde ich auf wirtschaftliche Interessen tippen . 
<s> " DorectX 9.0 c " So viel zu Jörgs " du kannst also davon ausgehen , dass die angesehen , für gut befunden und freigegeben wurde . " ^^ ;) 
<s> Komisch , für mich hat Zelda nahezu immer auch neue Spielelemente eingeführt , wie es sie so zuvor nicht zu sehen gab . Das kann ich von Oblivion , welches ganz in der Tradition der Serie steht , nicht behaupten . Und was an Mass Effect 2 , anders als noch beim Vorgänger , sonderlich risikofreudig und innovativ sein soll , ist mir gerade auch noch ein Rätsel . Ich sehe da nur einen Shooter mit etwas mehr Story ( wenn man das Einsammeln und Babysitten von Crewmitgliedern so bezeichnen mag ) und ein paar RPG-Elementen , dessen einzige Innovation darin besteht , die Anteile am Genremix zu verschieben . Ach halt , jetzt weiß ich es : Mit Oblivion wurden DLCs eingeführt und mit Mass Effect 2 auf die Spitze getrieben . Das ist wirklich innovativ . 
<s> / ack 
<s> Da bekommt man immerhin was man bezahlt hat . 
<s> Wie wäre es mit Crossgolf ? =) 
<s> Ob der Gute sich wieder fängt ? ;) 
<s> Vermutlich ist die Packung nach wie vor wichtig um bestimmte Käuferschichten zum Produkt greifen zu lassen . Im Gegensatz zu früher , dürfte der leichte Zugang zu Informationen dank Internet jedoch dafür gesorgt haben , dass diese Gruppen deutlich geschrumpft sind . Ich habe mich allerdings schon immer auf die Meinung von Freunden , bei denen man das Spiel in aller Regel auch mal anspielen konnte , und auf Magazine verlassen . ;) 
<s> Wirklich nicht schlecht . ^^ 
<s> Schönes Testvideo , welches Gears nicht nur als " Dauerfeuer " -Shooter zeigt . =) 
<s> Nach der Preview in einem aktuellen Printmagazin weiß ich echt nimmer , ob ich Rage überhaupt noch großartig spielen will . Klang alles nicht so berauschend . Daher mal Tests abwarten . ;) 
<s> Dann würde ich es eher als Must-have bezeichnen . 
<s> Ein Klassiker ? In 10 Jahren vielleicht ... 
<s> " Die goldene Wii-Remote sieht auch cool aus . " Find ich ganz und gar nicht . ^^ 
<s> Beides nicht verkehrt aber trotzdem bin ich gespannt , ob und welche innovativen Spielelemente es ins Spiel schaffen . Das ewig Gleiche stört mich dabei mehr als die Aufmachung , da man bei Zelda diesbezüglich ja mal eine Ausnahme machen kann . 
<s> Gute Frage . ^^ Ich habe bei meiner eingeschickten Antwort darauf spekuliert , dass die Kampagne keinen so langen Zeitraum abdeckt und selbst wenn doch , werden die paar überlebenden Russen wohl andere Dinge im Sinn haben , als Satelliten ins All zu befördern . 
<s> Nein , die Kampagne spielt im August , Sputnik 1 wurde erst im Oktober 1957 ins All entsandt . 
<s> Beeindruckend . ^^ 
<s> " Mit Mobile Games wären wir nicht mehr Nintendo " Wenn ihr es nicht tut , seid ihr vielleicht bald auch nicht mehr Nintendo . ;) 
<s> Kannst ja mal nach fpsrussia und xbox360 suchen . Er spielt wohl gern Call of Duty auf der Xbox360 . ;) 
<s> Das frage ich mich auch . ^^ Bei Erscheinen einer neuen Konsole würde ich auch gerne eine Auswahl an unterschiedlichen Farben haben aber wen interessiert das jetzt -Jahre später- noch ? Wer Interesse an einer PS3 hat , dürfte schon eine haben und diejenigen , die jetzt oder bald kaufen , dürften den Kauf in erster Linie vom Preis abhängig machen und nicht von der Farbe . Andersherum kann ich mir auch nicht vorstellen , dass ein Kauf an der Farbe scheitert weil die Konsole z. B. nicht zum Wohnzimmer passt . Naja , höchstens wenn man sie nur als Blu-Ray-Player nutzen will und sonst kein Interesse an unserem schönen Hobby hat . ;) 
<s> Warum kommt sowas eigentlich fast immer um Jahre zu spät ?^ ^ 
<s> Ob Windows 8 wieder ein Windows zum Überspringen wird ?^ ^ 
<s> Deinen Hinweis zu WC4 teste ich gleich mal . ;) edit : Okay , sobald ich die 6 CDs auf die Platte kopiert habe . - . - edit die zweite : Läuft , aber im Vollbild sind die Farben falsch und der Sound fängt nach wenigen Minuten an zu spinnen . :-/ 
<s> Da von Sony die Rede war , du in deiner Antwort aber nur " sie " schreibst , ohne dies weiter zu spezifizieren , würde jemand der mit der Materie nicht vertraut ist , das aber wohl so verstehen . ;) 
<s> Stimmt nicht : http://store.steampowered.com/app/900770/ 
<s> Unter der Prämisse , dass ich richtig liege - ja . ^^ ;) 
<s> Der erste Teil der heutigen Frage ist einfach , dafür bin ich mir beim zweiten unsicher . ^^ 
<s> Ich wohl auch nicht , obwohl ich mir das Bild ziemlich lange angeguckt und überlegt habe , ob man da eine Waffe wiederfindet , wenn man genannte drei grafisch verbinden würde . ^^ 
<s> Habe vor wenigen Tagen noch meine deutsche Version von WC3 über Dosbox gespielt . Leider hatte ich das Problem , dass die Videos unsauber liefen und der Afterburner hat leider auch nicht funktioniert . Kann hier vielleicht jemand bestätigen , dass beide Probleme in der GOG-Version nicht auftauchen bzw. behoben sind ? Falls dem so ist und man Wing Commander noch nicht kennt - kaufen ! ;) WC3 ist wie schon die beiden Vorgänger ein Pflicht-Klassiker , der auch heute noch ganz ansehnlich ist . 
<s> Okay , Creative Game Mode gestartet und ein tiefes Loch gebuddelt . Der macht ja nicht mal vor den levelbegrenzenden Steinen ganz unten halt . Oo 
<s> Ich habe bewusst extreme Beispiele gebracht , damit der Sachverhalt - eben die teils übertriebene Darstellung bestimmter Elemente in jap. Spielen - umso deutlicher wird und um aufzuzeigen , dass davon nicht alle fernöstlichen Spiele im gleichen Maße betroffen sind . Auch Valkyria Chronicles liefert ein gutes Beispiel für dieses " japanische Element " , scheint es dort doch völlig normal zu sein , ein Baby in einem Panzer ( ! ) auf die Welt zu bringen . Reichlich sonderbar . Das Spiel ist natürlich trotzdem spitze , verfügt es doch über ein interessantes Setting und Artdesign , sowie über gelungenes Gameplay . Solche und ähnliche Beispiele sind für mich kein Zeichen von Innovation , sondern einfach nur auf die Spitze gebrachte und daher befremdlich oder gar lächerlich anmutende Merkmale , wie sie eben für einen Teil der japanischen Spiele typisch sind . Bis zu einem gewissen Grad habe ich damit auch keine Probleme - bei Bayonetta oder dem Sani-Schleim aus FF13 steig ich aber aus . =) 
<s> Man sollte eben nicht alle japanischen Spiele über einen Kamm scheren , da das " japanische Element " nicht überall gleich stark ausgeprägt ist . Da braucht man nur mal Bayonetta oder FF mit Demon's Souls vergleichen . Trotzdem kann ich seine Haltung verstehen , da auch mir häufig Elemente in japanischen Spielen ein gutes Stück zu weit gehen , etwa das komplette Bayonetta oder der Sani-Schleim aus FF13 . Peinlich im Sinne von fremdschämen passt da schon ganz gut . ^^ Versteht man FF als DIE japanische RPG-Serie schlechthin , kommt solch ein umfassendes ( Vor- ) Urteil gegenüber fernöstlichen Spielen wohl recht schnell zustande . 
<s> Wäre mir auch neu . ^^ 
<s> Nur weil er eine Meinung hat , die dazu noch von vielen westlichen Spielern geteilt wird , muss man ihn nicht direkt persönlich angehen . 
<s> eben ;) 
<s> Bei diesem unscharfen Video , bei dem grün-schwarzer Matsch alles dominiert und das vieles mehr erahnen lässt als zeigt , kommt leider wenig Freude auf . ;) 
<s> Ja Sony , so macht man sich weitere Freunde . In jüngster Vergangenheit habt ihr ja noch nicht genug verzapft . 
<s> Dann kann ich die Antwort ja auch gleich hier posten . Fair für alle ! ;) 
<s> Was ein Blödsinn . 
<s> Weil die Waffe in R3 nicht vorkommt , muss sie also in einem Vorgänger vorgekommen sein . Interessante Logik . ^^ In der Frage steht lediglich , dass es das Waffensystem in R3 nicht gibt ; Vorgänger werden doch gar nicht berücksichtigt . 
<s> " Außerdem müsste eine Steinschleuder in einem Vorgänger vorgekommen sein , laut Frage . " Davon steht in der Frage nichts . 
<s> Wenn du einen Teil hast , ist der andere leicht ( falls ich richtig liege ^^ ) . 
<s> Hast du beide Teile bei Release oder erst später gespielt ? Zum Releasezeitpunkt waren die echt stark , fand ich jedenfalls . :) 
<s> 360p ? Ganz toll . 
<s> Ich auch . Beim Nachfolger kam mir viel zu oft " haste schon mal gesehen " in den Sinn . Gruselt und schockt dann nimmer . 
<s> Die Perspektive . 
<s> Da gab es doch diesen Patch , der die Hüpfeinlagen entschärfte ... 
<s> Ausnahmen bestätigen die Regel . ;) 
<s> Zum Edit : Kann ich nicht glauben . Oo Die Bewegungen sehen schon unnatürlich schnell aus . 
<s> In mancherlei Hinsicht ist es schon schade , dass die Branche nicht mehr so wie in den 90ern ist . :-/ 
<s> " Die ( sehr ) alten Core-Gamer [ .. ] " rofl 
<s> Auch Ultima 8 , wenngleich völlig anders als seine Vorgänger , hat seine Fans . Einer schreibt dir gerade . ;) Wer sich damals schon nicht mit Neuausrichtungen von Serien anfreunden konnte , hatte natürlich hart dran zu knabbern . ^^ Action-Adventures dieser Art waren damals jedenfalls äußerst selten und in der Qualität überhaupt nicht erhältlich . Erst mit Little Big Adventure erschien etwas annähernd vergleichbares . 
<s> Toll , noch ein Shooter . Ein gescheites Remake , DAS wäre es gewesen ... 
<s> Ich möchte gewinnen , weil das Video sehr spaßig aussieht . 
<s> Ich meine das Bild mit der offenen Frontklappe :  Da sieht man deutlich das schwarze Laufwerk der PS3 und darunter jenes der Xbox360 . Steht sogar dick drauf . ^^ Im Inneren kann man auch zwei Laufwerke erkennen . 
<s> Bezüglich des Laufwerks hast du falsch gesehen . ;) ( siehe Links ) 
<s> Nett gemacht aber recht sinnfrei und optisch nichts fürs Wohnzimmer . 
<s> Richtig , der perfekte Rohling für kreative Zocker . ^^ 
<s> Hoffentlich ist da was dran ! Wäre zu geil . =) 
<s> Schöne Alternative , nur leider um Jahre zu spät erhältlich . 
<s> Wieder mit dem Bullet-Time-Quatsch ?^ ^ Wenn Teil 3 nicht nur um dieses eine Feature konstruiert wird , werde ich vielleicht einen Blick riskieren . 
<s> " Im Video unten sehr ihr einen Teil der Cutscene , die kurz vor der entscheidenden Szene endet . " ;) 
<s> Sollte das wirklich so kommen , kann ich mich mit Hinblick auf den starken Smartphone- und Tabletmarkt nur noch über Nintendo wundern . 
<s> Die paar Piloten , die sich noch wachhalten können . ;) Keine Ahnung , ob da was dran ist aber ich habe nun schon mehrfach gehört , dass das Spiel recht langweilig sein soll . 
<s> Paar Ausgaben ? Sie haben relativ lange daran festgehalten . 
<s> voll daneben 
<s> Die Frage lautete " Das wievielte Spiel aus der Serie ist Resistance 3 ? " Spin-offs -also Ableger- gehören eigentlich nicht zur ' Serie ' im engeren Sinne . Kommt eben ein wenig darauf an , wie ' Serie ' hier verstanden wird , weshalb die Frage leider nicht eindeutig gewesen ist . 
<s> Zusammenhang ? Natürlich müssen sie sich auch mit den Möglichkeiten anderer bzw. zukünftiger Plattformen auseinandersetzen , wenn sie dafür entwickeln wollen bzw. aus finanzieller Sicht sogar müssen . Da spielt die Wahl der Leadplattform keine Rolle . 
<s> Nur wenn der anständige Gamer ohne nicht zurechtkommt . D- Fend ist ja nur eine grafische Oberfläche für Dosbox und für mich überflüssig . Außerdem mag ich das Kommandozeilen-Feeling von DOS . ;) 
<s> Treffer , versenkt ! ^^ 
<s> Der anständige Gamer hat Dosbox doch eh fertig konfiguriert auf der Platte und muss so nur noch die . exe ansteuern und starten . ^^ 
<s> Kult - ehem. Indizierung hin oder her . Als Alternative zu Chocolate Doom kann man auch einfach Dosbox nehmen . 
<s> Bei Wikipedia werden die Teile für PSP und der kommenden Vita jedenfalls als Spin-off geführt . Streng genommen dürften solche Ableger nicht als Teil der Serie sondern als Teil des Franchises definiert sein . 
<s> Das dachte ich mir auch gerade . 
<s> Die Installation von U4 dauert mehrere Minuten . Oo 
<s> Er wird wohl von der News ausgegangen sein : " CD Projekt hatte mit Namco Bandai eine Vertriebsvereinbarung für die PC-Version des Rollenspiels für Europa getroffen [ ... ] . 
<s> Britannia , eindeutig . ^^ 
<s> Hoffentlich ist der ganze Fuchtel- und Hampelspuk bald vorbei . 
<s> Habe eben mal mein Ultima 8 ( dt. CD-Version ) gestartet ;  dort heißt es zumindest im Vorspann auch ' Britannia ' . ^^ 
<s> Guter Preis . Hoffentlich taugt es mehr als der Vorgänger . 
<s> Er meint vielleicht wie im englischen Original : Britannia . Kann mich aber gerade auch nicht entsinnen , ob das im Spiel übersetzt wurde . Ultima Underworld 1 und 2 gibt es schon eine Weile auf GOG . 
<s> da mach ich mit :) 
<s> Stimmt . Wie es bei Teil 2 aussah , weiß ich leider nicht mehr . Ich meine das wäre gelaufen , wenn auch nicht gut spielbar . Der erste Teil lief jedenfalls anständig auf einem 286er mit 16MHz . 
<s> Der gute Preis ändert leider am Hauptproblem nichts ; ohne wirklich gute Titel wären mir auch 129 € noch zu viel . Unverständlich , wie Nintendo so ein Fehler unterlaufen konnte . 
<s> / ack 
<s> Danke EA , nur weiter so . 
<s> So leicht wie Fable 3 angeblich war , muss der Nachfolger ja ein Film werden . ;) 
<s> Marketing-Gelaber zum Lachen oder Weinen ? Kann mich gerade nicht entscheiden ... 
<s> Beide Begriffe ( Patchstream & Patchtestrealm ) kommen bei WoW auch so nicht vor . Der Realm heißt schlicht ' Testrealm ' und ' Patchstream ' habe ich an der Stelle wohl nur aufgrund der Ähnlichkeit gelesen . ^^ 
<s> Habe zuerst auch Patchstream gelesen und mich dabei über die vielen Buchstaben gewundert . ^^ 
<s> ' Realms of Arkania ' ist btw . der englische Titel der zwar alten aber sehr guten DSA-Nordlandtrilogie ( Schicksalsklinge , Sternenschweif , Schatten über Riva ) . ;) 
<s> Welches Manko wird wodurch wettgemacht ? 
<s> Ich bin auf die Reaktion gespannt . Sollte Bethesda annehmen , gibt es hoffentlich einen Livestream vom Event . :) 
<s> Wollte ich auch gerade schreiben , irgendwie sonderbar hölzern und unmenschlich schnell . 
<s> Ich freue mich auf die normale Edition . 
<s> So hatte ich das auch nicht verstanden . Nur kann ich nicht ganz nachvollziehen , wieso man sich über längst etablierte Begriffe noch aufregt . Zumal man in vielen Fällen -wie auch in Age of Conan- wirklich genug geboten bekommt , ohne auch nur einen Cent zu investieren ( siehe dazu http://www.ageofconan.com/de/playfree ) . Das reicht für monatelange Unterhaltung . Eine allgemeine Diskussion bezüglich der F2P-Begrifflichkeit wäre wohl im Forum besser aufgehoben . Willst du dich nicht langsam hier anmelden ?^ ^ 
<s> Das war sicherlich die ursprüngliche Idee für die Einführung des Begriffs , doch die Realität hat diesen längst eingeholt und die wahren Umstände werden damit assoziiert . Das sehe ich so , das siehst du so . Warum also noch daran stören ? 
<s> Oder implizierst du diese Beschönigung vielleicht einfach nur ? 
<s> Wenn sich dessen jeder bewusst ist , hat sich der ursprüngliche Kommentar ja erledigt und es muss nichts abgeschafft werden . :) 
<s> Free2Play heißt nicht , dass einem alle Features kostenlos zur Verfügung gestellt werden . Wenn man sich dessen bewusst ist , kann man wunderbar mit der Bezeichnung leben . ;) 
<s> Wenn das mal nicht ziemlich subjektiv ist ... 
<s> / full ack Zu der Goldgrenze von 2G ist noch zu sagen , dass weiteres Geld nicht einfach verfällt sondern eingelagert wird . Bei einem Umstieg auf Premium wäre demnach das gesamte erwirtschaftete Vermögen verfügbar . 
<s> Okay , danke . Die Aussage eines Community Managers ist eine gute Quelle . Werde die Angabe zu den 2 Mio. abändern . Die ursprüngliche Interpretation hat mir allerdings deutlich besser gefallen ;  das Spiel hätte es verdient ! 
<s> Die von Vaedian beschriebene Sperre gibt es , trifft aber wohl nur für Accounts zu , die nach der Umstellung eröffnet wurden . 
<s> Die Quelle spricht von " 300.000 new players " und die deutsche Seite verkündet : " Die Barbarenarmee ist jetzt zwei Millionen stark ! " Wäre etwas sonderbar , wenn da längst gefallene Krieger mitmarschieren . ^^ 
<s> Äh ? Woher hast du das bitte ? 
<s> Auch wenn es ein sehr gutes MMORPG ist , ist es ein MMORPG . ;) Die Quests sind mMn aber deutlich besser verpackt und abwechslungsreicher als bei Rift und Konsorten . 
<s> ID ist auch nicht mehr das , was es mal war ... Aber sie gehen halt mit dem Trend . ;) 
<s> Okay , so langsam erreicht der Preis für einen Handheld akzeptable Regionen . Jetzt müsste nur noch das Spieleangebot mit echten Must-Haves aufgestockt werden aber bis es soweit ist , kostet der 3D vielleicht schon ein weiteres Drittel weniger oder eine neue Revision ist verfügbar . Daher ist das Teil mMn noch immer recht uninteressant . 
<s> Wird Zeit , dass ich endlich mal mit dem Vorgänger beginne . 
<s> Das war's dann wohl mit dem ambitionierten Vorhaben von 90 % Metascore . ^^ 
<s> Vielleicht nicht als richtiges Tablet sondern als digitales Spielbrett in nicht allzu ferner Zukunft denkbar . Neue Spiele könnte man dann einfach über das Internet beziehen und auf sein Spielbrett laden . Wer weiß , woran die Brettspielehersteller bereits rumbasteln ... :) 
<s> Das Echtgeld-AH gefällt mir ebenfalls nicht aber ich kann Diablo 3 ja auch einfach meiden . Solange es seinen Weg nicht in andere Spiele findet , beeinträchtigt das unser Hobby weniger als ein Always-on für alle zukünftigen Spiele wie es hier thematisiert wird . Vermutlich wird sich D3 auch ohne AH ganz gut spielen lassen . Ohne Internet oder bei abgeschalteten Servern wird's wohl weniger spaßig . Deine geschilderten Erfahrungen zeigen mir eigentlich nur , dass du vielleicht mal andere Mitspieler suchen oder eine faire Lootverteilung ansprechen solltest . ^^ 
<s> Theoretisch , praktisch werden sie wahrscheinlich davon absehen weil sie dich als Kunden ja nicht vergraulen wollen . 
<s> Hoffentlich sind Blizzards Server dann auch erreichbar . ^^ Wo wir gerade bei 1996 sind , ich könnte Diablo ( 1 ) ja mal wieder installieren . Mal sehen , ob das auf Win7 läuft ... 
<s> Es reicht doch schon , wenn der Hersteller Probleme mit den Servern hat oder diese einfach nach 2 Jahren abschaltet - siehe Ubisoft , siehe EA und reine SP-Titel oder Spiele mit SP-Teil verweigern den Start. Wer sich da nicht eingeschränkt fühlt , dem ist wohl nicht mehr zu helfen . Ansonsten glaube ich nicht , dass der Hersteller solche Restriktionen auf Kundenwunsch einführt sondern weil er sich etwas davon verspricht und händeringend nach Features und Argumenten sucht , um diese -gestützt durch Marketinggeschwätz- zu etablieren . 
<s> Da die Nachfrage nach Spielen hinsichtlich Restriktionen relativ unelastisch zu sein scheint : Ja . 
<s> Und wenn die Server abgeschaltet werden geht nix mehr ? Kein Singleplayer ? Pech gehabt ? Nee , nicht mit mir . Das lässt sich nicht mit meinem Verständnis von Hobby , Kunst , Ware und Eigentum vereinbaren . Sollte es jemals so weit kommen , wird ganz auf Retro und die wenigen Alternativen ohne Always-On gesetzt . Höchstens für 2 -5 Euro würde ich mich da noch hinreißen lassen aber ob das im Sinne der Entwickler ist ? 
<s> Klingt nicht nach einer sonderlich großen Zielgruppe ;  der sog. Gelegenheitsspieler , der unbedingt ein paar Monster verdreschen muss . ^^ Action-RPG-Fans hingegen werden es höchstens als Snack zur Überbrückung bis Torchlight 2 oder Diablo 3 sehen - wenn überhaupt . Ein Großteil dürfte wohl solange bei den Vorgängern bleiben oder die mittlerweile sehr preiswerten Alternativen wie Titan Quest spielen . Aber mal abwarten , was Bigpoint noch draus macht . F2P ist sicher nicht automatisch böse , rechnet sich mMn aber auch nur , wenn das Spiel langfristig binden kann . 
<s> Auf Satinavs Ketten bin ich sehr gespannt . Endlich neues DSA-Futter . ^^ 
<s> Mal abgesehen vom Schindluder , der da mit dem Namen getrieben wird : Man liest immer wieder wie gut die Grafik für ein Browserspiel ist , was an sich ja auch eine beachtliche Leistung sein mag . Doch reicht das um genügend Spieler zu binden und ihnen das Geld aus der Tasche zu ziehen ? Klar , da werden noch Inhalte folgen aber braucht das Spiel -gerade als f2p- keine deutlichen Alleinstellungsmerkmale abseits von guter Grafik ? Sogenannte Coregamer greifen auf aktuelle Vollpreistitel für ihre gut bestücken PCs oder aktuellen Konsolen zurück und für Gelegenheitsspieler , sofern sie das nicht auch tun , dürfte eine tolle Browsergrafik auch nicht das entscheidende Kriterium sein . Wer also sollte aus welchen Gründen dieses Spiel spielen oder gar Geld dafür ausgeben ? Vielleicht hat ja ein Betaspieler noch ein paar Argumente parat ; wäre nicht uninteressant . 
<s> " Schüsse direkt aus der Bewegung heraus möglich sind – eine Seltenheit in der Serie " Seltenheit ? Eher Novum , oder ? Mir ist kein RE bekannt , wo das möglich wäre . 
<s> Wer in dieser Richtung was erwartet ist im Grunde genommen nicht fehl am Platz , da der Titel " Drakensang Online " in voller Absicht genau das suggeriert . Da das Spiel nicht hält was der Titel verspricht , trifft deine Aussage eher auf das Spiel zu . ;) 
<s> Das wird sich auch bei weiteren Blicken nicht ändern . Das Spiel hat mit den beiden Drakensangs nichts mehr zu tun . 
<s> Wird ne party und das DSA-Regelwerk eingebaut ? ;) 
<s> Das ist kein Jim Be. .. Drakensang . 
<s> Fable 2 fand ich noch ganz gut , den Nachfolger nicht mehr . Ich bin gespannt , wie es mit der Serie weitergeht . 
<s> " Im Steam hab ich's - reicht . " Sehe ich auch so . Die Steuerung des ersten Teils ist wirklich nicht das Gelbe vom Ei und Guybrushs Optik total daneben . Im Nachfolger stimmt aber beides . 
<s> Ich bezweifel , dass die ein Spiel ausleihen . ;) 
<s> Auf der PS3 gibt es Installationen , die ein paar Minuten dauern . Ist aber durchaus verkraftbar . Davon ab ist GT5 ein ziemlich schlechtes Beispiel um irgendwelche Eigenschaften einer Konsole aufzuzeigen , da das Spiel unfertig auf den Markt geschmissen und kräftig nachgepatcht wurde . Sowas würde auf jeder Konsole länger dauern bzw. wäre auf der Wii gar nicht erst in diesem Umfang möglich und hängt nicht zuletzt auch von der eigenen Bandbreite ab . 
<s> Können sie gerne zusätzlich machen , stört mich nicht . Ich hoffe nur , dass die Story wieder mehr bietet als das bisschen Handlung im 2. Teil . Team suchen und Babysitten war mir deutlich zu wenig . 
<s> Echt tragisch , mit nem Super Nintendo wäre das nicht passiert . ;) 
<s> PS1-Spiele laufen , kann ich aus eigener Erfahrung bestätigen . 
<s> Nee , mach ruhig . Möglicherweise geht es dir dann besser und ich bin neugierig was du zu sagen hast . 
<s> Das Szenario sagt mir leider gar nicht zu . Glaube auch nicht , dass ich mich damit anfreunden kann und so werde ich wohl beim Vorgänger bleiben . 
<s> + Deko + Möbel 
<s> Was hat daran funktioniert ? Die wurden einfach auseinander genommen und auf den Kopierer gelegt . ;) Wirklich gut waren die Codehefte mit braunem Papier und schwarzen Buchstaben . Da half auch der beste Kopierer nicht weiter . 
<s> Kann mir bitte mal jemand erklären , was es mit dem Teaserbild auf sich hat ? 
<s> " zu installieren " ist wirklich eine sehr geringe Willensbekundung ^^ 
<s> Lass es lieber , ist den Festplattenplatz nicht wert . ^^ Greif besser zu den ersten beiden Teilen weiter unten in deinem Regal . Die brauchen auch kaum Platz auf der HDD . =) 
<s> In der Überschrift steht jetzt Aftershock . Oo Oder steht das schon die ganze Zeit da und ist mir erst jetzt aufgefallen ?^ ^ 
<s> UFO - Aftermath mag vieles sein aber bestimmt kein Strategie-Klassiker . ^^ 
<s> Zwischen Comanche und Delta Force gehört noch Armored Fist . ^^ Comanche 3 spiele ich übrigens heute noch , wenn mir der Sinn nach Retro steht . 
<s> Nett . :) Mir hat das Spiel zwar nicht so gut gefallen , trotzdem ist es schön zu sehen , dass es erfolgreich ist . Auf den Nachfolger bin ich echt gespannt . 
<s> Quelle ? 
<s> ... aber permanent online . :-/ 
<s> Ich bin zwar erst seit kurzem dabei aber kann dir nur zustimmen . Die 41 Level waren bisher mit das Beste was ich in diesem Genre zu Gesicht bekommen habe . Wirklich toll und mal ne gute Ecke anders als der WoW-ähnliche Einheitsbrei . 
<s> ja ? Interessant . Schade nur , dass du meinem Kommentar anscheinend nicht verstanden hast . Interesse ist durchaus vorhanden - allerdings auch Skepsis . ;) 
<s> Die Herausforderung liegt darin , dass das Team als Ganzes funktionieren muss und es sich eigene oder fremde Taktiken erarbeitet und umsetzt . Wer noch nie einen Raid mitgemacht hat , hat davon natürlich wenig Ahnung . Ansonsten muss sich auch niemand anschreien lassen , kann man doch jederzeit die Gilde oder die Stammgruppe wechseln und sich was Anständiges suchen . Denn so sollten Raids nicht ablaufen und tun sie in der Regel auch nicht . Sind die Spieler allerdings wiederholt unaufmerksam , kann sich das natürlich auf die Stimmung - insbesondere die des Raidleiters , der den Vorturner macht und sich höchstwahrscheinlich alle Mühe gibt - auswirken . Doch selbst dann macht der Ton die Musik . 
<s> Okay Fraktionen gab's also schon früher , wenn auch weniger " bindend " als heute . Da kann man nicht weiter ansetzen . Mir fehlt noch immer der abschließende Nachweis , dass die Begriffe , anders als überall im Internet nachzulesen , keine Synonyme sind und " Fraktionen " bei der Definition jemals ein Faktor waren . Dafür muss es doch Quellen geben , etwa alte MMO-Begriffserklärungen , die beide Begriffe klar beschreiben und von einander abgrenzen . 
<s> Bei WoW geht es ja noch , Rift hingegen fand ich diesbezüglich ganz schlimm . Backtracking und Killquests ohne Ende . 
<s> Mir stellt sich da jetzt die Frage , ob es wirklich die ursprüngliche Bedeutung davon ist ober ob die ersten Vertreter einfach nur keine Fraktionen hatten und man den Begriff daher so drehen kann . 
<s> Wir drehen uns im Kreis , siehe Hinweis zum Synonym weiter oben . Das ist nun einmal die gängige Definition . ;) 
<s> Auch in AOC gibt es Open PVP / World PVP mit Einschränkungen . ;) Du kannst zwar jeden angreifen aber es gibt z. B. auch Mordpunkte wenn du Spieler umhaust , die deutlich unter deinem Level sind . Diese kann man dann aber auch wieder abbauen . 
<s> Solche Angaben sind aber auch mit Vorsicht zu genießen . Schließlich weiß man bei Spielen nicht genau , wie sich diese zusammensetzen . Soll heißen , wenn ich beispielsweise zwischendurch ewig lang und immer wieder hin- und herlaufen oder andauernd 20 -100 Mobs killen muss , damit es weitergeht , ist eine lange Story nicht unbedingt von Vorteil . Interessant wäre also nicht nur die Länge , sondern was man in dieser Zeit macht . 
<s> Keine Ahnung wie viele es davon gibt . Ich kenne keinen , jedoch viele , die es mal gespielt haben oder noch immer spielen und durchaus zu anständiger Kritik fähig sind , Stärken und Schwächen sehen , und für mich auch in die Kategorie " typische MMO-Spieler " fallen . Eben der Typ , der ein MMO und sonst nichts oder wenig Anderes möglichst über mehrere Jahre hinweg spielen will . Zugegeben , wie sich andere Altersschichten über WoW äußern , ist mir nicht bekannt , da ich nur Einblick bei Spielern im Alter von knapp unter 30 bis 40 Jahren habe . Reicht mir aber auch . ^^ Zu ToR muss ich leider sagen , dass ich das Spiel sehr kritisch sehe und es für 30 - 40 Stunden Spielspaß oder nur wegen Story und Szenario nicht kaufen würde , da ich an ein MMORPG ganz andere Anforderungen stelle als an einen SP-Titel . Hinzu kommt , dass ich Star Wars zwar sehr mag , jedoch beschränkt sich mein Interesse auf die Welt und die Geschichte wie sie in den alten drei Filmen gezeigt wird . Einen Star-Wars-Bonus gibt daher nicht und auch mit der Comic-Grafik kann ich in diesem Zusammenhang wenig anfangen . Daher wird mich das Spiel schon mit reinem Gameplay und einer Vielzahl an neuen Features überzeugen müssen . Wahrscheinlich wird es also kein Spiel für mich . ^^ 
<s> Das Open bezieht sich lediglich auf die Welt und nicht auf irgendwelche Regeln , Fraktionen oder Strafen . Das kann jedes Spiel handhaben wie es will und ist nicht Teil der Definition . 
<s> Das dürften typische MMO-Spieler anders sehen . 
<s> Open PVP heißt einfach nur , dass man überall in der dafür freigegebenen Spielwelt von anderen Spielern angegriffen werden kann und sagt nichts über Fraktionen und damit verbundenen Einschränkungen aus . Fraktionsbeschränkungen kann es daher trotzdem geben . World PVP ist außerdem nur ein Synonym dafür . 
<s> Mir auch nicht . Ganz allgemein bin ich von der Grafik wenig angetan . Hätte es nicht eine Weiterentwicklung von Jedi Knight oder Kotor sein können ? :-/ 
<s> Ist nur die Frage , ob da wirklich so viel Neues drin steckt und ob das auch überzeugen / fesseln kann . 
<s> Warum sollte das schwer sein ? Bei ToS muss letzten Endes , wie bei jedem anderem MMO auch , das Gameplay überzeugen wenn es die Spieler binden will . Story allein reicht da nicht als Alleinstellungsmerkmal . Star Wars Universum hin oder her , schon Kotor und demnächst ToS spielen zu völlig anderen Zeiten und Bioware hat diesbezüglich freiere Hand das Universum zu gestalten . Schließlich spielt es 4000 Jahre vorher . Für mich , als Fan der alten drei Filme , hat das jedoch ehr wenig mit Star Wars zu tun . Will man es negativ ausdrücken , könnte man sagen , dass uns da ein Scifi-Fantasy-Mischmasch als Star Wars Universum verkauft wird . Kann ich zwar auch mit leben , nen Star Wars Bonus gibts von mir dafür aber nicht . Inwieweit die Geschichten austauschbar werden oder klar als Star Wars zu erkennen sind , wird sich wohl erst nach Release zeigen . Bei Rift muss ich dir zustimmen , dieses Fantasy- 0815 konnte mich auch nicht fesseln und so habe ich nach zwei Wochen auf 50 die Lust verloren weil auch das restliche Spiel bis auf die Risse nichts Neues bietet und es sich wie WoW spielt . Das Seelensystem fand ich jedoch auch nicht schlecht und die Grafik war zwar gut aber mir zu klinisch rein . Wer mal was anderes will , dem würde ich Age of Conan oder EVE Online empfehlen . 
<s> Neuer Rekord hin oder her - ich bleibe skeptisch und bin gespannt was vom Spiel übrig bleibt , wenn man die Star-Wars-Komponente rausrechnet . ;) 
<s> Ja ja , die Grottenolme ... 
<s> Bei Call of Duty zählt für viele Spieler nur der MP und mit dem kann man locker 100 und mehr Stunden verbringen . ;) 
<s> oh , klasse ! 
<s> Kann ich nicht bestätigen . Da gefallen mir Allods und insbesondere Age of Conan deutlich besser . Im Vergleich zu AOC bekommt man bei Hdr :O ohne Einsatz monetärer Mittel allerdings mehr . 
<s> Nein , auch faktisch nicht . ^^ So wie es oben steht , könnte man denken , dass das alte Bezahlmodell nicht mehr existiert . Nichts anderes impliziert das Wort " Wechsel " nämlich . 
<s> " Wir erinnern uns etwa an Der Herr der Ringe Online oder Age of Conan - Unchained , die vom Abo- zum F2P-Modell wechselten . " Beide Spiele haben das Bezahlmodell nicht gewechselt , sondern bieten f2p als zusätzliche Alternative an . 
<s> Die Musik finde ich ziemlich unpassend . 
<s> Aber auch nur in Sonys Welt . ^^ 
<s> Ich finde es eigentlich ganz gut , dass die nicht so extrem nach Hollywood klingen . 
<s> Hoffentlich kann das Spiel die Atmosphäre des Trailers halten . 
<s> Jedenfalls für die oberen 25. ^^ 
<s> ... und die nötige Risikobereitschaft obendrein . 
<s> 500 Mal das gleiche Buch ohne die letzten Seiten . ;) 
<s> exakt 
<s> Ich warte dann den f2p-Start ab . ;) 
<s> Umkreisen bei Call of Duty ? Habe ich noch nicht erlebt , eher endloses Gespawne bis ich den nächsten Trigger erreicht habe . Das Ganze fühlt sich für mich sehr häufig so an : Erreiche Punk X , baller 10 -15 Gegner aus der Kulisse und laufe genau einen Pfad mit ein bis zwei Skriptereignissen zur nächsten . BC2 mag sich teilweise sehr ähnlich anfühlen , die Areale sind häufig aber weitläufiger und die NPCs agieren meiner Meinung nach freier / eigenständiger . Zur Geschichte : Währende man bei MW2 munter zwischen verschiedenen Protagonisten hin und her springt und so immer nur einzelne Handlungsfragmente erlebt , bekommt man bei BC2 eine durchgehende Story rund um die B- Company geboten . In meinen Augen ist die Erzählweise daher sehr unterschiedlich , nicht zuletzt weil der Spieler so auch eine Beziehung zu den Protagonisten und seinen Kameraden aufbauen kann und sich nicht nach kurzem Geballer wieder neu einfinden muss . Was du da jetzt als Battlefields aufzählst , sind mitunter kostenlose f2p-Browsergames oder Downloadtitel mit 4 Maps und keine AAA-Titel . Denke die kann man ruhig vernachlässigen . Heros alleine ist btw . für ein BF recht kreativ bzw. anders , man könnte also entweder sagen , es ist gar kein BF oder kreativer als alles was jemals bei Call of Duty versucht wurde . Das Gleiche gilt übrigens auch für die zerstörbaren Gebäude in Bad Company 1 und 2. Was hat sich denn bei Call of Duty seit Teil 1 außer dem Szenariowechsel und der Anzahl an Skipts getan ? Bei der halbwegs freien Mission in BC2 siehst du keine Handlungsfreiheit ? Klar , die Missionsziele müssen erfüllt werden , so ist das nun einmal wenn man einen Auftrag hat . Reihenfolge und von wo du dich annäherst bleiben dir aber überlassen . Für einen Shooter finde ich das schon relativ beachtlich . ;) Zu BC2-Vietnam :  Das Addon enthält 5 Karten , 6 Fahrzeuge und 15 Waffen inklusive diversen Sprachaufnahmen , passenden Sounds und Musik aus der Zeit . Das ist in meinen Augen deutlich mehr als nur ein paar Karten . Außerdem spielt es sich anders als das Hauptprogramm . Wenn du dich in BC2 genauso schnell zurechtgefunden hast , wie in jedem x- beliebigen Call of Duty , dann musst du wohl ein echtes Naturtalent sein . Ich habe schon mehrfach , auch bei mir selbst , anderes erlebt . Bei Call of Duty reicht es beispielsweise grob in die Richtung des Gegners zu halten , das klappt bei BC2 nicht , da sich die Waffen extremer verhalten und die Distanzen häufig ganz andere sind . Ein konstantes K / D- Verhältnis von 3 halte ich bei BC2 zumindest auf Hardcore ( ich spiele nur diesen Modus ) für nahezu unmöglich . :) 
<s> Da das subjektiv und situativ ist , ist eine Unterscheidung nicht nötig . ^^ Irgendwann kommt jeder Spieler bei jeder Tätigkeit an den Punkt , wo Wiederholungen langweilen . Bei MMORPGs macht man vieles eh nur weil man das Ziel als erstrebenswert erachtet und nicht nur weil der Weg dahin so viel Spaß macht . Sonst würde bei WoW beispielsweise niemand mit dem Winterspring-Frostsäbler rumreiten . ;) 
<s> -Der SP von BC2 ist weniger Schießbude als MW2 ( BO kenne ich nicht ) und hat eine - drücken wir es wohlwollend aus - weniger verwirrende Story . -Battlefield erscheint nicht im Jahrestakt , BC 1 /2 sind spin-offs . -Es gibt Missionen in denen man mit Fahrzeugen unterwegs ist und Missionsziele in beliebiger Reihenfolge angehen kann und deutlich weniger Skripts . -Der DLC Vietnam ( BC2 ) ist deutlich umfangreicher als jeder DLC von Call of Duty , viele Maps gab es obendrein kostenlos . -Die Grafik von Call of Duty mag als Standbild zeitgemäß sein , zerstörbar oder manipulierbar ist da fast nichts . -Wieso Call of Duty bei " Hardcore-Gamern " in Ungnade gefallen ist , kann ich nur vermuten : Wechsel mal von Call of Duty zu BC2 , du bekommst als Neuling die ersten Stunden keinen Fuß auf den Boden weil Aiming und Spotting deutlich anspruchsvoller sind und es häufig auf Teamfähigkeiten ankommt . Umgekehrt ist das eher kein Problem und selbst weniger geübte Spieler erzielen problemlos Erfolge . 
<s> Essenzen des Wassers und Arkankristalle 4tw . ^^ 
<s> Zahlt sich halt nicht aus . ;) 
<s> Als Besitzer der Wii-Version weiß ich nicht ob ich jetzt lachen oder weinen soll . :-/ 
<s> Finde ich jetzt weniger tragisch , da es hier speziell um optionale Tätigkeiten mit Alternativen ( s. u. ) geht . Dass sich bei MMORPGs generell vieles wiederholt ist natürlich richtig . 
<s> Warum nicht ? Wenn die eigene Spielweise es zulässt ist es doch okay . Ansonsten bedient man sich der Alternativen und besorgt sich das Item oder die Mats dafür im AH oder weicht gleich auf bessern Instanzloot aus . 
<s> Dann vergleiche es bitte einmal mit Rift , WoW , EVE oder wenn es f2p sein soll mit AOC oder Allods . Hinsichtlich der Animationen war HDRO schon 2007 altbacken und kann heute auch bei der restlichen Grafik ( Effekte , Detailgrad ) nicht mehr mithalten / überzeugen . Als unbewegtes Bild war es 2007 immerhin einigermaßen ansehnlich . 
<s> Befreit euch von unsinnigen Vorurteilen . ;) Das passt schon weil es DEN Metaller nicht gibt . 
<s> Wahrscheinlich so selten weil sich viele Produkte dafür nicht oder nur bedingt eignen . Oder willst du beispielsweise die Möglichkeiten von Bier aufgezeigt bekommen ? xD 
<s> Eine Populus 1 /2 Mod für Minecraft wäre klasse . =) 
<s> Besser nicht , sehe ich auch so . Aber häufig ist es einfach gemütlicher , praktischer und schneller da das iPad eh schon an ist . Für längere bzw. wichtige Mails , ausgiebiges Surfen etc. setze ich mich auch lieber an den Rechner . :) 
<s> Wirklich eine schöne Nachricht . Hybris mochte ich auch sehr . 
<s> bzw. mal weiterzuspielen . ^^ 
<s> Was dich langweilt , kannst du ja auch einfach ignorieren . ;) Berufe in MMORPGs sind ein netter Bonus , mehr nicht . Nicht jeder Spieler möchte die ganze Zeit unter Strom stehen , am Limit raiden oder PvP betreiben und sieht im Sammeln von Rohstoffen oder Angeln eine willkommene und entspannende Abwechslung , die man auch mal nebenher machen kann . Ein solches Spektrum an Tätigkeiten mit unterschiedlichen Aufmerksamkeitslevel würde ich jedenfalls positiv bewerten . 
<s> Dem muss ich widersprechen . Die Grafik von Minecraft hat ihren ganz eigenen Charme und lässt sich durch Mods problemlos aufhübschen . Am grundlegenden Prinzip , einer Welt aus manipulierbaren Blöcken , ändert sich dabei natürlich nichts . 
<s> AB unternimmt wohl relativ wenig und ich könnte mir gut vorstellen , dass je nach gerichtlicher Entscheidung die Hemmschwelle für den Einsatz dieser Bots eine ganz andere ist und weitere Firmen auf diesen Zug aufspringen . 
<s> Wieso muss ich jetzt an den Spruch mit den Fliegen denken ? ;) So schlecht wie oftmals dargestellt werden die aktuellen Vertreter von Call of Duty ( kenne BO nicht ) sicher nicht sein und gerade im MP auch eine ordentliche Zeit lang Spaß machen . Der Unterhaltungswert ist für viele Spieler wohl noch gegeben doch was ist , wenn Entwickler ihre Arbeit auch ein wenig mit Kunst assoziieren oder ein Teil der potentiellen Kundschaft sich mehr Abwechslung wünscht und sich vorstellt , wo das Genre heute sein könnte ? Denkt man da an Call of Duty ? Bei der Wiederholung von nahezu unveränderten Inhalten und kaum vorhandenen Neuerungen , muss man sich eben auch Kritik gefallen lassen . Und in diesem Bereich sind nun einmal die Indie-Entwickler sehr stark , schwächeln dafür oftmals in anderen Bereichen . Nur wäre AB schön blöd , wenn sie an Call of Duty größere Veränderungen vornehmen würden , solange es sich dermaßen gut verkauft . 
<s> Wenn solche Bots zulässig werden sollten , können sich MMO-Spieler auf etwas gefasst machen . Dann ist es nur noch eine Frage der Zeit bis es überall davon wimmelt und dies ähnlich stark auf den Spielspaß drückt wie Cheater in Shootern . 
<s> Eher mit der TooManyItems-Mod . ;) 
<s> Das wäre fatal , ja . Es sei denn man ist glücklicher Besitzer eines eher seltenen Mobos mit Dualbios . 
<s> Me2 , dazu dann noch der Adventuremodus mit angepassten HdR-Mobs und ein paar Rassen u. Klassen . Fertig wäre ' Lord of the Minecraft ' . 
<s> Die Welt in HDRO ist auch nicht komplett und sonderlich toll sieht sie ( für ein MMORPG ) auch nicht aus . Dazu dann noch die grausigen Animationen ... knapp über Minecraft-Niveau würde ich sagen . ;) :P Das Video hier versprüht in meinen Augen jedenfalls schon mehr Herr-der-Ringe-Atmosphäre als die kompletten 21 Level , die ich mir HDRO angeguckt habe . 
<s> Richtig . Die kopieren alles , sogar die schlechten Arbeitsbedingungen . ;) 
<s> Programmteile als Produktwerbung scheinen sich langsam durchzusetzen . ^^ 
<s> Den kannst du wohl behalten . ^^ Ich hatte lediglich die Struktur im Sinn . 
<s> Fand es eher mittelmäßig . Nicht weil man nicht kämpfen konnte sondern weil schnell klar war , dass dem Spieler in der normalen Welt überhaupt nichts passieren kann . Das sorgt nicht gerade für Spannung . 
<s> Warum editierst du dann nicht einfach deinen vorangegangenen Kommentar ? ( Da keiner drauf geantwortet hat , war das ja möglich ... ) 
<s> Ich sehe da kein Problem . Irgendwer wird immer neue Wege beschreiten wollen weil er sich etwas davon verspricht und damit auch Erfolg haben . 
<s> Die auch irgendwann nicht mehr zünden , siehe Need for Speed oder Tomb Raider und wo dann Reboots fällig sind . Nur weil etwas ungewöhnlich ist , muss es noch lange nicht gut sein und / oder mir gefallen . Darüber hinaus war Gewöhnliches bei der Einführung auch mal ungewöhnlich . ;) 
<s> Der Speicherbug ist ein echter Witz , kann mit Addon eher auftreten als ohne und wurde nie ganz behoben - nur eingedämmt . Bei dem einen Anno bekommen sie den versprochenen Multiplayer nicht hin und beim anderen wurde das Speicherproblem nie vollends gelöst . 
<s> Ich glaube nicht , dass eine solche Steuerung sonderlich spaßig ist . Ganz im Gegenteil . MMn würde jede andere Steuerungsmethode dem eigentlichen Spielkonzept von Minecraft - dem Erforschen und kreativen Schaffen - eher im Wege stehen als es zu fördern , da man mit Maus & Tastatur wohl schon die dafür beste Eingabemethode zur Verfügung hat . 
<s> " lieb " ? soso ^^ 
<s> Die News könnte nen Push vertragen , sonst übersieht vielleicht noch ein geneigter Käufer das gute Angebot heute . 
<s> " Nun hat sich Beschizza mit der Frage beschäftigt , wie sehr man die Grafik eines Rollenspiels herunterschrauben kann , ohne den Spielspaß zu beschneiden . " Nach dem Anspielen kann diese Frage problemlos beantwortet werden . 9x9 Pixel bringen so wenig Spielspaß , dass ich nicht mal die Lust verspüre , das Teil ein zweites Mal zu starten . ;) 
<s> Schickes Schiff . ^^ 
<s> Lecker . Aber bitte nicht die Sorten , die noch nen extra Schokoüberzug haben . 
<s> Nur tritt Ubisoft hier als Einheit auf . Was dort intern entschieden und umgesetzt wird , selbst wenn es für ein Team negative Auswirkungen hat , kann ich nicht mit ' Ideenklau ' assoziieren . 
<s> vermutlich ^^ 
<s> Und wo ist da jetzt der " Ideenklau " ? 
<s> Hmm , habe Zeno Clash via PayPal gekauft und bekam nach der Zahlung in Steam eine Fehlermeldung anstatt des üblichen " Vielen Dank für ihren Einkauf " ( o. ä ) . Die 3 € wurden auch ganz normal abgebucht und das Spiel ist auch in meiner Liste . Sonderbar . 
<s> Dürfte eine überschaubare Anzahl an Frauen sein , die man damit beeindrucken kann . Deutschlandweit sind es vielleicht fünf ( Spielerinnen eingerechnet ) . ^^ 
<s> Der Typ ist Italiener und heißt " Ezio Auditore da Firenze " . ^^ 
<s> Klimbim . Teurer Klimbim . ^^ 
<s> Dann werden eben vor einem eventuellen Kauf mehrere Tests lesen und Videos geguckt . ;) 
<s> Die Release-Version von XP lief jedoch deutlich besser als die 2000er . Wer zudem auf 2000 anständig spielen wollte , musste bis SP2 warten . Bei der Diskussion wurden eher die Punkte Performancehunger und zu bunte Optik angeführt . 
<s> Und ich weiß noch wie alle Windows2000-User ( egal ob Spieler oder nicht ) gegen XP geschossen haben . :D 
<s> Die Musik des Videos hat was . 
<s> Ein C & C ( 1 ) wäre mir lieber gewesen . 
<s> Der Ubilauncher bei AC2 kot. .. nervt mich schon wieder an : Teilweise hängt der ewig bei der angeblichen ( ! ) Suche nach Updates . - . - Bei 2 , 80 € nervig , für Vollpreis indiskutabel . 
<s> Wer weiß schon welche Verträge Nintendo mit Drittanbietern knöpft . Vielleicht sieht Nintendo ja vernünftige Mindestlaufzeiten oder Staffelungen nach Spielerzahlen vor . 
<s> Nett anzusehen , auf das Gefuchtel hätte ich aber keine Lust . ;) Außerdem leidet die Übersicht doch extrem . Lieber mit reichlich Abstand und einer Maus oder einem Controller in der Hand drauf zocken . 
<s> Army of Two müsste ich mal im Coop weiterspielen / beenden . Glücklicherweise haben wir das eh per Splitscreen gespielt . ^^ 
<s> Ich würde sogar so weit gehen und behaupten , dass starke Änderungen am Spielprinzip eher kontraproduktiv wären , da sie das typische Halo-Feeling beeinträchtigen können . Nach 5 ( ? ) Halos , die sich mehr oder weniger gleich anfühlen , will man das bestimmt nicht . ^^ 
<s> Joar , die Gefahr besteht . ^^ 
<s> Portiert , ja . 2003 . 
<s> Und da wundert es wohl auch niemanden , dass es diese Lizenzen nie auf die Leinwand geschafft haben . ^^ 
<s> Also bei Rift muss ich dir jetzt widersprechen , das fühlt sich mMn exakt wie WoW an und hat sogar bessere Latenzen ( sowohl laut Anzeige als auch im direkten Vergleich mit zwei nebeneinander stehenden Rechnern ) . Daher habe ich mich bei Rift auch sofort pudelwohl gefühlt . :) 
<s> Weniger Platzbedarf ist sicherlich schon mal gut , ändert am Hauptmanko aber nichts . ^^ 
<s> Auch P2P bietet in aller Regel diese Möglichkeit . WoW bis Level 20 , Rift bis Level 15 oder 7 Tage lang ... 
<s> Das Spiel war sehr lange in der Beta-Phase . Eine direkte Steuerung haben WoW , Rift und Co. auch . Von den mir bekannten MMORPGs patzt hier lediglich HdrO mit teils schlechten Animationen und Verzögerungen . Mit F2P kenne ich mich allerdings auch nicht wirklich aus , weshalb es mich interessieren würde , womit du verglichen hast . 
<s> Und wie du wirst ... 
<s> Okay , bei dem Preis kann ich auch nicht mehr ablehnen . ^^ 
<s> Stimmt , da war was . ( gilt für beide Aussagen ^^ ) Außerdem meine ich mich zu entsinnen , dass EA verstärkt am eigenen Ruf arbeiten wollte . Dabei sind dann Online-Pass , Origin und überteuerte Preise herausgekommen . Nicht schlecht . 
<s> Dann geht es ja . Teil 1 ist imo eh der bessere . 
<s> Apropos Ubilauncher , wie sieht es bei AC2 mittlerweile damit aus ? 
<s> Wenn du wüsstest was du bisher verpasst hast ... ^^ 
<s> Vielleicht reicht ihm das ja nicht um seine Meinung adäquat zum Ausdruck zu bringen . ^^ 
<s> Das ist doch wirklich harmlos . 
<s> Oh , da lag anfangs noch viel mehr im Argen wo diese Frage ebenfalls angebracht gewesen wäre . Glücklicherweise ist die Patch-Politik bei CDPR in Ordnung . 
<s> Ein lächerlicher Preis ! Ohne mich . 
<s> " Was bringen mir Dialoge , die ich nie höre , Cutscenes , die ich nie sehe , Levels , die ich nie erlebe ? " Oder Spiele , die ich nie spiele ? Jeder Spieler setzt sich mit dem verfügbaren Spieleangebot anders auseinander . Abhängig von Zeit , Interesse und Budget wird ein Spiel mehr oder weniger intensiv gespielt und davon abhängig früher oder später ein anderer Titel gewählt . Dazu muss man sich nur mal verschiedene Szenarien mit unterschiedlichen Spielertypen vorstellen , etwa dem Schüler , der genug Zeit aber wenig Geld hat versus einem Familienvater im Berufsleben , mit weniger Zeit aber größerem Budget . Erstgenannter wird aller Wahrscheinlichkeit nach deutlich stärker von einem hohen Wiederspielwert profitieren . 
<s> So handhabe ich das auch . Entpuppt sich eine Entscheidung als die falsche oder sagen wir mal weniger optimale , ist das eben so und ich arrangiere mich mit den Konsequenzen . Dafür sind das dann meine Entscheidungen basierend auf den Geschehnissen . Ist mMn reizvoller und das Ergebnis individueller als wenn man nur nach den besten Belohnungen oder Storyverläufen schielt . 
<s> Sollte mich auch mal wieder bei BC2 blicken lassen . ^^ 
<s> Eine Kiste ? Na endlich ! :) 
<s> Bei GOG warte ich derzeit auf den nächsten Schwung an EA-Veröffentlichungen . 
<s> Genau , einfach mit der Probeversion sieben Tage lang reinspielen , bis maximal Level 15 aufsteigen , diverse Klassen antesten und dann mehr wissen . :) 
<s> Im Gegensatz zu dem ganzen Gekritzel , welches man sonst hier und dort ertragen muss , sieht es echt gut aus ! 
<s> 50 € dafür ? Nachdem ich einige Minuten in die First15 reingeguckt und den Test überflogen habe , würde ich das nicht mal für nen 5er spielen wollen . Spielprinzip und Optik sagen mir überhaupt nicht zu . Aber jeder Jeck ist bekanntlich anders ... ;) 
<s> Bleibt nur zu hoffen , dass Drittanbieter anders als noch bei der Wii wirklich scharf auf das Teil sind und Qualität liefern wollen . 
<s> Gamelofts Must-have-Titel ? Contradictio in adiecto ! 
<s> Ganz so dramatisch wird es hoffentlich nicht . Ich könnte mir eine übergreifende Freundesliste von Nintendo gut vorstellen , die Angaben darüber enthält , was die Freunde gerade spielen bzw. in welchem Netzwerk sie unterwegs sind und ob man beitreten möchte . Erst dann wäre der Login für das Netzwerk des jeweiligen Drittanbieters fällig . 
<s> Viel Spaß damit . Mir hat der Trailer und die Info zum Bezahlmodell schon gereicht . ;) 
<s> Delta Force ? Wo siehst du denn da die Voxel ?^ ^ 
<s> Wenn ich an meine alten CS-Tage zurückdenke und mich recht entsinne , ist die Map , die man am Anfang des Videos sieht , ein Nachbau von Dust und nicht Dust2 . 
<s> Und anscheinend verirrt sich niemand mit den erforderlichen Rechten in die News , um das eben abzuändern . ^^ 
<s> " Bei Apple ist jede User-ID mit einer Kreditkartennummer verknüpft . " ähm , nein ?! 
<s> Bei Rang 24 schwant mir Böses . 
<s> Weiße Seite , nur Werbung und GG-Logo sichtbar . ;) Die Idee mit dem purpurnem Tentakel hat was . ^^ 
<s> Retromon ? 
<s> Wieso geizig ? Wenn sich etwas für ein Unternehmen nicht rechnet und beispielsweise keine eigenständige oder grafisch aufgebohrte PC-Version erscheint , hat das zunächst wenig mit Geiz zu tun . Natürlich könnte man auch ins Blaue entwickeln , Unsummen in tollste Highend-Grafik stecken , nur auf Pc veröffentlichen und das Unternehmen nach Release dicht machen , da das Spiel nur von einer Minderheit gekauft wird und nicht mal im Ansatz die Kosten auffängt . Entwickelt wird für die Systeme , die die Kosten tragen und den Gewinn einfahren und das sind derzeit die Konsolen . Schließlich geben die verbreiteten Plattformen die Spielregeln vor . Ergo kann man die Schuld schon ein Stück weit bei den Konsolen suchen . Auf der anderen Seite hast du natürlich Recht damit , dass die Publisher im Zuge der Gewinnmaximierung , gerne auf bekannte Technik mit überschaubaren Kosten setzen , anstatt immer mehr Geld in die Erstellung von Grafik und neuen Technologien pumpen zu müssen . 
<s> " Creasy ! Ich folge dir ! " Wieso muss ich gerade an LeChuck ( in der VGA-Fassung aus MI1 , Szenen auf dem Piratenschiff in der Kajüte ) denken ? Oo 
<s> Viel Spaß und Erfolg ! 
<s> Was heißt klar ? Hat man die Ankündigungen und Versprechen verfolgt , soll ToR deutlich mehr werden . Und noch ist das Spiel nicht erschienen . 
<s> Mehr Action in Rollenspielen hat nichts mit Fortschritt zu tun , sondern lediglich mit einer anderen Gewichtung der Spielelemente . ;) 
<s> Klar ginge es dynamischer aber : In Deckung kannst du bei dem bisherigen MMORPGs quasi auch gehen . Einfach aus der Sichtlinie laufen und Casts brechen ab und neue können nicht gestartet werden . Deckung ohne das von Gears of War eingeführte Deckungssystem . Ansonsten muss ( ! ) man teils auch rumrennen , z. B. um als Schurke bestimmte Fähigkeiten einsetzen zu können , die eben nur von hinten möglich sind . Oder die der Fernkämpfer , die eine kürzere Reichweite haben als andere . Sowas birgt auch ein wenig Dynamik und ich vermute , sowas wird es hier auch geben . ToR wird nun einmal ein MMORPG und kein Actionspiel , da kommt es neben dem sinnvollen Einsatz der Fähigkeiten auf die Attribute der Spielfigur an . 
<s> 2 Charaktere ? Also Spieler ? Nun , guck dir z. B. Magierduelle in WoW an . Da wird auch nicht nur rumgezaubert , bis einer umfällt . Das gleiche bei Nahkämpfern , da ist schon Action und Bewegung drin . Ich denke das Video da oben hat diesbezüglich gar keine Aussagekraft und wir sollten auf Material zu echtem Gameplay mit allen Fertigkeiten warten . Kann mir nicht vorstellen , dass Bioware sich so verrennen wird . 
<s> Ist ein großer und bekannter Händler . ;) 
<s> Spannendes MGS oder Thief light mit starker Atmosphäre und gehobenen Schwierigkeitsgrad . Kann ich nur empfehlen . :) 
<s> Hmm , entweder sind die Angebote wirklich uninteressant oder ich bin geheilt . ^^ 
<s> Kaufst du dir alles was tendenziell Spaß macht ? Interessant . Spaß ist ein wichtiger aber eben nicht der einzige Faktor . Steht aber alles da oben schon . ;) Die schleppenden Verkäufe zeigen doch auch , dass der 3DS nicht so überzeugen kann wie seinerzeit der DS . Kann wiederum am Preis liegen oder daran , dass die richtig gute Software noch auf sich warten lässt . 
<s> Eben , Mario Kart 3DS wäre vielleicht so ein Kaliber . Oder ein neues ( ! ) Zelda ? Ein neues Mario ? Ein richtiges Resident Evil ? Alles Fehlanzeige . Gibts noch nicht . Spass machen muss es ? Nein , eben nicht nur . Es muss Gründe geben , das Teil zu kaufen ! Der Preis ist sicherlich einer , ein ganz gravierender anderer Punkt ist die Software . Und da hapert es noch gewaltig . Schließlich muss sich das Teil gegenüber der mobilen Konkurrenz ( Sony , Apple ) behaupten können und auch Anreize bieten , wenn man davon schon das eine oder andere Gerät besitzt . 
<s> Siehst du . Nichts dabei , was meinen Kaufkriterien entspricht . ;) Zelda ist zwar gut aber alles andere als neu und der Rest , naja ... Wo bleiben die Killer Apps ?^ ^ 
<s> Wenn es jetzt noch richtig gute und neue Spiele für das Teil geben würde , wäre es fast eine Überlegung wert . Bis es soweit ist , gibts den 3DS wahrscheinlich schon regulär zu dem Preis . ^^ 
<s> Shadow of the Beast 1 habe ich mehrfach durchgespielt , das weiß ich noch . Den Nachfolger hingegen nie . ^^ Die waren wirklich bockschwer . 
<s> " Aus den Läden war der weg , das war es auch schon . " Ein gravierender Punkt , findest du nicht ? Interesse und Unterstützung sind vergleichsweise gering , wenn auch noch vorhanden . Ankündigungen und Entwicklungen jedoch wenig eigenständig , noch sonstwie herausragend und nicht viel mehr als unbedeutende Randerscheinungen . Für Liebhaber oder User , die gerne anders als die breite Masse sein wollen , eine Alternative . Mehr aber auch nicht . 
<s> " Ich kenne niemanden mehr ... " Du bist aber kein Maßstab . ;) 
<s> Und wie der weg war , ist und auch weg bleiben wird ... 
<s> Hach , ich würde so gern mal wieder eine Runde Shadow of the Beast 1 oder 2 spielen . Beide Teile hatten eine einmalig dichte Atmosphäre , da können Genreverwandte wie Another World nicht gegen ansticken . Leider ist die Serie vergleichsweise unbekannt . 
<s> " Die Serie hat als das was sie sein will immer gut funktioniert , also bringt es auch nix wenn jetzt diverse Hardcore-PCler wieder hier rumgeifern . " So sieht es aus , kommt nur leider nicht überall ( in den Köpfen ) an . ^^ 
<s> " Durchzocken " bei North & South ist gut . ^^ Ist ja fast so als würde man nach einer siegreichen Runde Fifa sagen , man hätte es durchgespielt . Oo 
<s> Keine Ahnung wie die Zielgruppe aussehen soll . Ich kann mit dem Dingen dort oben jedenfalls auch nichts anfangen . Da wären echte Remakes von C64 und Amiga500 die deutlich interessantere Alternative gewesen . 
<s> Man nimmt den Controller in die Hand und ... Ernsthaft . Wenn jemand auf ein flottes Action-Spiel mit Flugzeugen Lust hat , warum denn nicht ? Das konnte die Ace Combat Serie eigentlich schon immer ganz gut . Dass das Teil keine akkurate Flugsimulation ist , ja damit überhaupt nichts am Hut hat , sollte jedem klar sein . Da braucht man sich nur mal die Plattform angucken . Wohin die ganzen " echten " Flugsimulationen sind , lässt sich ganz einfach beantworten : Weg , kauft keiner . Und doch gibt es sie , kannst dir ja mal die DCS Serie angucken aber dann bitte nicht weinen , dass die Teile so komplex sind und man beispielsweise 5 Minuten und so einige Tasten braucht , bis der Ka-50 in der Luft ist . ;) 
<s> " Walkthrough " klingt im Zusammenhang mit Ace Combat irgendwie komisch . ^^ 
<s> Geladen , danke für die Info ! @Bernd Hast du dir mittlerweile eigentlich mal The Quest Gold angesehen ? 
<s> Kurz vor Release wird's halt in Knights of the Old Republic 3 umbenannt . ;) Mich interessiert Star Wars abseits der alten drei Filme zwar eher wenig aber das liest sich wirklich nicht sonderlich gut und mich würde es nicht im geringsten wundern , wenn die vollmundigen Ankündigungen nicht eingehalten werden können . Ein wenig belustigen würde es mich außerdem , hat man doch zwischenzeitlich recht scharf Richtung Konkurrenz geschossen . 
<s> Sehe ich auch so . Schlimmer noch , ich finde die Optik nicht nur seltsam , sondern unpassend und ziemlich mies . Das Zeug kommt mir weder auf den PC noch aufs Pad. Glücklicherweise gibt es für beide Systeme die Remakes . 
<s> Da das Spiel höchstens Spiele-historisch interessant ist , vielleicht irgendwann mal für 'n 10er ... 
<s> Ich frage mich eher , wer sich überhaupt Fear 3 kauft . ^^ 
<s> DRM-freie Konsolenspiele haben deshalb trotzdem noch kein DRM . ;) :P 
<s> Wo siehst du da DRM ? 
<s> Hoffentlich stinkt die nicht genauso wie die von Ultima 8. ^^ 
<s> Wurde bei dem Spiel eigentlich die schlechte Performance auf ( vergleichsweise ) aktuelleren Rechnern gepatcht ? Als ich es vor einigen Jahren auf meinem damaligen Core2Duo E6600 und einer Geforce 8800GTX erneut spielen wollte , war es leider unspielbar langsam . 
<s> Würde passen , mit Dragon Age 2 sind sie ja schon in dieser Richtung unterwegs . ^^ ;) 
<s> Den Titel muss ich mir merken . Hatte noch nichts davon gehört aber das Video hinterlässt einen guten Eindruck . 
<s> Ärgerlich aber bestimmt nicht die Aufregung ( siehe Rift Forum ) wert . 
<s> Das " e " von Frozen Lake ist nicht fett geschrieben . 
<s> Schade , so gar nix bei für mich . 
<s> Ist das nicht total egal ? Oo 
<s> zu 1 ) Das sind keine Amis bei denen alles immer gleich AMAAAAAZING ( o. ä. ) ist . ;) 
<s> Genau , andere und nicht etwa Codemasters sind Schuld daran , dass Grid nicht mehr online gespielt werden kann . Ist klar . 
<s> Schielen ? Auf Dauer sicher nicht gesund . ^^ Es gibt aber wohl mehrere Methoden , bei einer ist das 3D Objekt dann im Hintergrund bzw. ragt ins Bild hinein , bei der anderen ( von mir beschriebenen ) Methode entsteht der gegenteilige Eindruck . Edit : Mit der Google Bildersuche und den Wörtern " Magic Eye " findet man diese Bilder und kann sein Glück versuchen . Bei Magic Carpet war eben das Besondere , dass man nicht nur ein unbewegliches Bild hatte , sondern das Teil theoretisch so spielen konnte . Wird aber wohl niemand ernsthaft gemacht haben . ^^ 
<s> Ach krass , dann hatte das Spiel ja verschiedene 3D-Modi ! Ich meine den , wo man zunächst nur Pixelbrei sieht und quasi etwas hinter dem Bild fokussieren muss damit der dreidimensionale Eindruck entsteht . Eben wie bei diesen Magic Eye Büchern . 
<s> Sehr schön , war ein tolles Spiel . Wenn ich mich nicht irre , hatte es sogar ein 3D-Feature -ganz ohne Brille- mit an Board , quasi der dreidimensionaler Effekt wie man ihn von den ( damals gerade in Mode gekommenen ) 3D-Büchern her kennt . Apropos Brille , die von Jörg im Video ist schlicht der Hammer . ^^ 
<s> Welche Titel hast du bislang ausprobiert ? 
<s> Und weil das jeder kann , manchen das ganze zwei Firmen . ^^ Wo du da eine PC-Kopie siehst , ist mir schleierhaft . Ich sehe da nur zwei Konsolen MIT ( ! ) brauchbaren Multimedia-Fähigkeiten und mehr Leistung als bei Nintendo . Ja , die Wii mag innovativer gewesen sein , doch nirgendwo steht geschrieben , dass Konsolen diesen Anspruch erfüllen müssen . 
<s> Mir auch nicht . Für mich hätte die News daher auch " Wer ist eigentlich ... Patrice Désilets ? " heißen können . ^^ 
<s> Das sind dann wohl die Typen , die auch schon bei Age of Conan , Warhammer Online und Aion verkündeten , dass sie bei deren Release weg sind . Ein bis zwei Monate später sind alle wieder da . ;) 
<s> Genau , ich würde auch erst an die paar ( vergleichsweise wenigen ) Chinafarmer denken und nicht an die 11 + Millionen Spieler . ^^ 
<s> Baukasten ( Spore Labor ) hui , Spiel pfui . ^^ 
<s> Hehe , paar nette Sachen bei . =) 
<s> Statt einer Version für Konsolen hätte ich lieber einen Schwung neuer Items . ;) 
<s> :) Zum Vergleich gerade mal in eine Diskettenbox geguckt : -Spea V7 Mirage P-64 Treiber Disketten ( hab ich wohl damals beim Verkauf des Rechners vergessen beizulegen . ^^ ) -PC Tools for Windows -MS-DOS 6.2 ( inkl. Handbuch ! ) -Sound Blaster Pro Treiber Disketten ( Die SK hab ich noch ) -Mitsumi ATAPI CD-ROM Device DRiver 1.53 ... Alte Spiele der DOS-Zeit und den Anfangstagen der CD-ROM habe ich natürlich auch noch . Kennst du den Sound Blaster AWE 32 ?^ ^ ( http://en.wikipedia.org/wiki/File : Creative_Sound_Blaster_AWE32_PNP_CT3990.jpg ) Hatte ich gerade wieder in der Hand . Das Teil ist so überlang , dass musste ich damals mit einem Plastikstück hochbiegen , da ein Mainboard-Lüfter meines P120 im Weg war . ^^ Irgendwo muss ich auch noch meine Orchid Righteous 3d und Monster 3D 2 sowie diverses andere Zeug haben . Als ich damals mit meiner Freundin zusammengezogen bin , habe ich leider den Fehler gemacht und nahezu alle Euroboxen aussortiert . :-/ Lediglich Monkey Island 2 ( Amiga Version ) , Ultima 8 , Rebel Assault , Wing Commander 2 , 3,4 und Command & Conquer sind von den alten Kartons geblieben . Die Boxen von Quake , Unreal ( US Version ) , Duke 3D , Mech Warrior 2 ( US Version ) , The Dig , Lords of the Realm 2... ach ich krieg sie eh nicht alle zusammen , alles weg . :-/ 
<s> Jop , so war das und Origin bekannt dafür . ^^ WC3 war beispielsweise ein paar Jahre später ja ähnlich übel . Und ich stimme mit dir auch darüber ein , dass man damals mit Intel oder 3DFX am Besten gefahren ist , habe mich jedoch ein wenig an der installierten Hardwarebasis von 98 % aufgehangen . Eben wegen der Fülle an Herstellern , unterschiedlichen Konzepten und nicht zuletzt Leserbriefen und Erfahrungen im Bekanntenkreis . " Wieso kaufst du einen AMD ? Und warum nimmst du EDO-RAM ? Cache wäre die bessere Option gewesen ... " xD Edit :  Strike Commander durfte ich übrigens auf einem brandneuen 486DX2-66 erleben . 
<s> Mein Beitrag hatte den Hintergrund , dass ich die Hardwarebasis damals als deutlich fragmentierter in Erinnerung habe als von dir angegeben . Eine passende Erklärung dafür wäre eben , dass die Standards nicht wie bei den Konsolen von den Herstellern gesetzt werden , sondern sich erst auf dem Markt herauskristallisieren . Deine Leserbriefe gehen ja in die gleiche Richtung . Bei der 3D-Technik gab es erst mit den 3DFX-Chips ein so klar überlegendes Produkt , dass hier ein Standard ( wenn auch nicht konkurrenzlos ) geschaffen werden konnte . Meine Mystique stammt ( wenn ich mich recht entsinne ) noch aus der Zeit davor . 
<s> " [ ... ] und zweitens hatte man ein Monopol auf dem PC das hieß : Intel , MS-DOS oder Windows und eine 2D Karte mit späteren 3DFX Aufsatz - fertig ! 98 % der damaligen Spieler hatten das System . Die andern 2 % mussten eben mit Problemen rechnen . " Klingt nach Konsolen-ähnlichen Verhältnissen . Diese gab es jedoch nicht . Eine Intel-CPU im eigenen Rechner genügte nicht , sie musste auch leistungstechnisch zum Spiel passen und lagen diesbezüglich relativ weit auseinander . Es konnte dir passieren , dass das Spiel auf der nächst kleineren aber noch überall käuflichen CPU schon nicht mehr spielbar war . Auch zu DOS-Zeiten war AMD oder Cyrix mit eigenen ( mal schnelleren mal langsameren ) CPUs vertreten und wurden auch von großen Ketten wie Vobis verbaut . Je nach PC-Anbieter stand man dann noch vor der Wahl ob man EDO-Arbeitsspeicher oder Cache bevorzugt . Das gleiche Spielchen gab es bei den 2D-Grafikkarten mit unterschiedlichen Chips und Speichergrößen , etwa von Spea / V7 oder Matrox . Später dann bei den 3D-Lösungen . ( Hier erinnnere ich mich noch gut an meine Matrox Mystique und den angepassten Spielen wie Tomb Raider . ) Irgendwann kamen dann die ersten 3DFX Karten auf , jedoch auch nicht konkurrenzlos ( Riva TNT ) . Doch selbst mit passender Hardware und aktueller DOS-Version ( älter Versionen als DOS 5 wurden häufig nicht unterstützt ) konnte es noch zu Problemen kommen und das Spielerlebnis am Speichermanagement scheitern : EMS oder XMS . Wer da nicht wusste , was er zu tun hatte , blieb draußen . 
<s> Die spannenden Spielkonzepte sind der Grund , weshalb ich noch immer kein Kinect besitze und wohl auch in Zukunft nicht besitzen werde . ^^ Bisher hat da noch kein Entwickler etwas auf marktreife Beine gestellt , was mich angesprochen hätte . 
<s> Trotzdem hat der Recht damit , wenn er das Spiel in diesem Zusammenhang hervorhebt . RE5 bietet Unmengen freischaltbares Zeug ( neue Waffen , Outfits , Waffenupgrades , unendlich Muni ) , was den Spieler anders als bei vielen anderen Titeln auch nach dem ersten Durchspielen bei der Stange halten kann . Im Koop mit vorzugsweise einem KL-Kumpel und einem der knackigeren Schwierigkeitsgrade ist es außerdem ganz praktisch , wenn man auf die eine oder andere Verbesserung zurückgreifen kann . ME2 habe ich hingegen aufgrund seiner fast nicht vorhandenen Story nur ein Mal durchgespielt . Das Anwerben und Babysitten hat mich halt nur bedingt gefesselt . ME1 war da schon deutlich besser , da hat es immerhin für drei Durchgänge gereicht . 
<s> Das gilt dann wohl auch für den ersten Teil . ^^ Die iOS-Version ist quasi das fehlende Bindeglied zwischen 1 und 2 , ist inhaltlich jedoch völlig eigenständig . 
<s> Nicht der Duke3D-nahe Oberknaller ? Jetzt bin ich aber überrascht . ;) 
<s> Diese News bereitet Freude ! :) 
<s> Das solltest du definitiv tun . :) 
<s> Die XCom-Serie hat so einige Ableger nicht verdient . Genau genommen war alles nach Terror from the Deep unwürdig . Auch wenn das hier ein Shooter wird , macht das Gezeigte doch eine ganz gute Figur . 
<s> Oh , dachte schon es wäre aufgegeben worden , da ich nix mehr davon gehört hab . 
<s> Da hänge ich mich mal dran . :) 
<s> " Zum Teil war das schon in bisherigen EA-Titeln möglich :  die iOS-Version von Dead Space 2 schaltete bei Registrierung im großen Bruder eine zusätzliche Rüstung und einen weiteren Energieknoten frei . " Hä ? Es gibt keine iOS-Version von Dead Space 2 oder hab ich da was verpasst ? Soweit ich im Bilde bin , gibt es lediglich ein ' Dead Space ' bzw. ' Dead Space for iPad ' , was aber weder mit 1 noch mit 2 was zu tun hat . 
<s> Wie gut , dass ich meine GOG-Gutscheine noch nicht eingelöst habe . :) 
<s> Ich vermute er hat diese praktischen Kristallkugeln . ^^ 
<s> Und wie soll dann das Spiel an die Leistungsfähigkeit meines Rechners angepasst werden können ? Details , AA , AF , Schattenqualität , Sichtweite etc. ? 
<s> Oberhammer ? Vielleicht irgendwann einmal kombiniert mit einer holographischen Darstellung . Dann würde ich vielleicht auch damit anfangen , von Sci-Fi-Feeling zu reden . 
<s> Kein Call of Duty mehr für mich . Ich hab es sogar schon ohne Black Ops ausgehalten , ganz ohne diese Pflaster . Zugegeben , die ersten 10 Tage sind echt schwer doch dann wird es zunehmend leichter und die Gedanken kreisen nicht mehr nur um das eine Thema ... ;) Lieber Bobby , irgendwo muss auch mal Schluss sein . Oo 
<s> Vor lauter plattformexklusiven Multiplattformtiteln für PS360 zum falschen Wort gegriffen . ^^ 
<s> Ups verschrieben . Ich meine an der Stelle natürlich die Exklusivtitel , was beim nächsten Satz auch deutlich wird . 
<s> Gegen Zugänglichkeit ist eigentlich nichts einzuwenden , wenn das Spiel später anzieht oder an unterschiedliche Bedürfnisse angepasst werden kann . Zu einfache Spiele könnte man mit vernünftig ausgeglichenen Schwierigkeitsgraden abfangen , der Trend geht jedoch leider ( trotz Ausnahmen ) in eine klare Richtung . Allerdings ist es nur logisch , dass die Entwickler ihre Produkte in die Richtung entwickeln , aus der das große Geld kommt . Wenn man dem nicht folgen will , muss man sich eben die Rosinen herauspicken , denn glücklicherweise wird die Gruppe der intensiveren Spieler ja nicht völlig aus den Augen verloren . 
<s> Zack . Falle zu , Ludi drin . ;) 
<s> Sowas ist natürlich immer subjektiv . Für mich war MGS4 einfach ein absolut starkes Erlebnis , das seinesgleichen sucht . Unerreicht . Spiele mit japanischer Ausprägung kann ich eigentlich auch nicht sonderlich leiden , bei MGS hat es mich jedoch nie gestört bzw. ist diese auch nicht so ausgeprägt wie bei diversern jrpgs oder etwa Bayonetta . Was die Multiplattformtitel angeht , ziehe ich die PS3 der Xbox360 vor . Letztgenannte wird in erster Linie für die teils noch immer besseren Multiplattformtitel genutzt . Leider haben einige Exklusivtitel , abseits von Uncharted , HR oder MGS4 , hierzulande das Problem , dass sie relativ unbekannt sind . 
<s> Für mich sind da zwei recht interessante Titel ( LBP , Wipeout ) bei . Kann allerdings auch diejenigen verstehen , denen das " Geschenk " nicht so zusagt , da man sich mit der Auswahl wohl wirklich nicht selbst übertroffen hat . ;) 
<s> Wie bei Hardcore-Fable ? 
<s> Da ich SC2 nicht durchgespielt und auch nur wenige Partien im Multiplayer ausgetragen habe , werde ich wohl drauf verzichten können . Mittlerweile kann ich mich aber auch nicht mehr so für das Genre begeistern , wie es noch Mitte / Ende der 90er der Fall war . 
<s> Das fängt an mich auch zu interessieren . :) 
<s> Sehe ich etwas anders . AC1 hat die Serie begründet und ein interessantes Szenario ( imo besser als das der Nachfolger ) . Außerdem beginnt die Handlung hier . =) 
<s> Greifen killen ? Ein Unding ! 
<s> Ich sehe das etwas anders , da ich bereits SF4 und SSF4 ( beide auf Konsole ) gekauft habe und nun zwar keinen Vollpreis zahlen soll aber für den aktuellen Stand trotzdem wieder in die Tasche langen darf . Merke , wenn du bei SF aktuell bleiben willst , wirst du immer wieder zur Kasse gebeten . Ein paar Änderungen , die nicht einfach gepatcht werden sondern verkauft , anstatt einen wirklichen Nachfolger zu entwickeln . Klingt jetzt schlimmer als es ist , einen schalen Beigeschmack hat es allerdings . Die PC-Version wurde nur deshalb nicht zum vollen Preis angeboten , weil das Spiel auf Konsolen schon ein halbes ( ? ) Jahr alt war , die PC-Version keine weiteren Features bot und das Genre auf dieser Plattform ohnehin nicht sonderlich gefragt ist . 
<s> Dürfte aber weniger in den Kommentaren als in den Street Fighter Meldungen begründet sein . Wenn man dazu mal was hört , dann eben nur , dass demnächst wieder eine neue Version mit zwei Änderungen , drei weitern Kämpfern und etwas Balancing erscheint oder das mal keine , mal eine PC-Version kommt . Wer sich da etwas veräppelt fühlt , liegt damit mMn gar nicht so falsch . :-/ 
<s> Nettes Video . Trotzdem weiß ich nicht so recht , was ich von dieser Spielesammlung halten soll . ^^ 
<s> Aber der Publisher wollte es so ... ^^ 
<s> " [ ... ] die Hardware mag zwar zeitgemäß sein , ist aber so komplex dass die meisten Spiele auf der 360 sogar noch besser aussehen [ ... ] " Die Aussage ist so nicht ganz richtig , da die Xbox360 lediglich bei Multiplattformtiteln häufiger ( nicht immer ) die Nase vorn hat . Die Exklusivtitel zeichnen jedoch ein anderes Bild : An die Grafik so mancher PS3-Exklusivtitel kommt die Xbox360 nicht heran . 
<s> Als Admin starten ... 
<s> Kleinere und größere Innovationen ? Die kleineren kommen aus der Community ( etwa Interface Addons ) , werden erst nach Ewigkeiten eingepflegt und für die größeren Innovationen bedient man sich nur allzu gern bei der Konkurrenz . Was bleibt denn da noch ? Und natürlich macht es Sinn , diese zu übernehmen , wenn sie gut funktionieren . Trotzdem könnte Blizzard das Tempo anziehen und auch mal wieder für Überraschungen sorgen , etwa wie damals die Helden in Warcraft3 oder in World of Warcraft die Möglichkeit zu fliegen ( BC Addon ) . Aus dieser Richtung ( markante Features ) ist leider schon viel zu lange nichts mehr gekommen . Klingt alles ein wenig danach , als würde ich die Titel von Blizzard nicht mögen - das Gegenteil ist jedoch der Fall . Trotzdem sehe ich die genannten Punkte eben auch ein wenig kritisch bzw. mit leichtem Bedauern . 
<s> Auch wenn mir die ganzen ( waren doch mehrere ?^ ^ ) Kopf-ab-Szenen-Videos zu diesem Spiel ein wenig gegen den Strich gehen , muss ich doch zugeben , dass ich mich ( unter der Prämisse , dass die Qualität stimmt ) auf das Spiel freue . Szenario und Artdesign gefallen mir jedenfalls gut . 
<s> Der Erfolg von World of Warcraft fußt allerdings nicht auf seinen Innovationen . Da spielten andere Faktoren eine Rolle . Zu den Ideen : Wenn man welche hat , sollte man sich vielleicht auch ein funktionierendes Konzept dazu überlegen , es erproben und erst dann damit an die Öffentlichkeit gehen . Derzeit ist der Todesritter z. B. alles was von den sagenhaften Heldenklassen übergeblieben ist . Was Blizzard betont oder verkündet , spielt also noch weniger eine Rolle , da gemessen an den Taten , wenig bei rum kommt . Von Innovationen kann man bei World of Warcraft in den letzten Jahren eigentlich schon nicht mehr reden , da diese in anderen MMORPGs gemacht wurden , etwa in Warhammer Online . Blizzard hat wieder nur gut kopiert . 
<s> Gerade WoW ist ein gutes Beispiel dafür , dass Blizzard für alles lange braucht oder spannende Neuerungen erst ankündigt , dann mehrfach abändert und letztendlich vereinfacht oder ganz verwirft . Da braucht man sich nur mal angucken , was aus den Heldenklassen , den Talentbäumen für Gilden oder dem Pfad der Titanen geworden ist . Fehlende Innovationen und lange Entwicklungszeiten sind zwei Punkte , die häufig von WoW-Spielern kritisiert werden . 
<s> Hmm , wieso bekomme ich den Circle of Power nicht mehr auf NumPad0 gelegt ? Oo Da scheint jetzt der Rücksetzpunkt für die Kamera drauf zu liegen aber ich finde in der User . ini keine Einstellung dazu ... 
<s> Du hast angefangen . :P 
<s> Ich bin für eine zeitgleiche Veröffentlichung für alle Versionen . :P Denn auch für meine GoG-Version ist etwas dabei , was ich gerne schnellstmöglich hätte ... 
<s> Mein Bauchgefühl sagt mir allerdings , dass sich Nachfolger zu beliebten Spielen , die schon im Vorfeld eine ähnlich hohe Qualität vermuten lassen , trotz Raubkopien gut verkaufen . Wenn ich dazu jetzt noch Zahlen hätte ... ^^ Bei The Witcher gehe ich einfach davon aus , dass der Hexer viele echte Fans hat , die gerne dazu bereit sind , sein aktuelles wie auch zukünftige Abenteuer zu finanzieren . :) 
<s> Ist ja auch kein reines F2P sondern ein Hybrid . ;) Es gibt F2P- , Premium- und VIP-User . Letztere zahlen weiterhin ihren monatlichen Beitrag . Allerdings fand ich HdrO für ein P2P schon immer vergleichsweise schlecht , weshalb die F2P Schiene jetzt gut ins Bild bzw. zu meinem vorhergehenden Kommentar passt . Im F2P-Bereich dürfte es zu den Besseren gehören , im P2P-Bereich gibt es meines Erachtens deutlich bessere Alternativen . Da ist es vielleicht gar nicht so verkehrt , dass Turbine jetzt zweigleisig fährt . 
<s> " Battlestar Galactica Online ist ein Free-to-Play-Titel mit einem Mikropayment-System [ ... ] " Reicht für mich schon , um davon Abstand zu nehmen . Reines F2P ist in aller Regel ( mir ist keine Ausnahme bekannt ) deutlich schlechter als die P2P-Konkurrenz . Wenn man schon Zeit in so ein Spiel investiert , dann sollte es mMn auch zu den Besten des Genres gehören und die haben nun einmal monatliche Kosten . 
<s> Das weiß ich dank Spoilerbildchen jetzt auch ... 
<s> Nur weil es in den Bereich des Möglichen zu rücken scheint , ist es da noch lange nicht klar gewesen . Hätte ja auch irgendeine Story sein können , warum Gerald bei der eben mal nicht darf . Muss ja nicht alles immer gleich einfach gestrickt sein ... 
<s> Ja , das Spiel macht Ärger aber es ist auf der anderen Seite auch verdammt gut . Eben fast wie bei Gothic . Ein wenig Leiden gehört zu diesem gelungenem Spielerlebnis wohl einfach dazu . ^^ edit :  Das Bild spoilert übrigens ein wenig ... 
<s> Deine Eindrücke kann ich bestätigen . Die Welten in MMORPGs sind in aller Regel recht statisch , mal von Ausnahmen wie das Phasing in WoW oder Events abgesehen . Das gilt sowohl im Großen ( Quests müssen ja auch für den Krieger , der nach dem Jäger durch das Gebiet zieht , noch vorhanden sein ) als auch im Kleinen ( NPCs bewegen sich oft keinen Millimeter damit der Spieler nicht suchen muss bzw. werden gleich auf der Map markiert ) . Auch die Dialoge mit NPCs bieten kaum Optionen , stimmt , sind jedoch häufig sehr schön geschrieben . Mehr oder weniger interessante Dialoge führt man in MMORPGs im Gilden- oder Gruppenchannel oder per Whisper mit anderen Spielern . Diese haben in aller Regel aber eher wenig mit dem Spiel zu tun . ^^ Bei deinem nächsten Punkt , dem " in Gefahr kommen " bleibe ich mal bei WoW . Früher konnte das durchaus noch passieren , da es keine Kartenmarkierungen gab und man die Zielorte aus dem Text ziehen musste . Spieler haben dann häufig die Orte nicht gefunden und im allg. Channel nachgefragt und auch mal die eine oder andere unliebsame Überraschung erlebt . Durch die Markierungen entfällt die Suche heute leider in allen mir bekannten MMORPGs . Trotzdem kann es bei unachtsamer Spielweise schnell brenzlich werden , etwa wenn man neue Gegenden erkunden will oder sich durch Mobs bewegt und versehentlich zu viele pullt . Ein " Oh shit , hier bin ich wohl völlig falsch und viel zu low . " gibt es jedoch nicht mehr . Das gilt jedoch auch für Singleplayer-RPGs , die nicht auf OpenWorld sondern auf einen linearem Spielverlauf ( hallo Bioware ^^ ) setzen . Letztendlich machen gerade die unterschieden Stärken der Subgenres den Reiz aus und lassen die Spieler über die jeweiligen Schwächen , in denen das jeweils andere Genre brilliert , hinwegsehen . 
<s> Überflüssig ³ Mal abgesehen vom Display im Controller , dessen Sinn sich mir eh nicht erschließen will , und der Möglichkeit meine Daten zu sichern ( vielleicht nicht ganz unwichtig , wenn es Mods geben soll Oo ) , habe ich so 'n Teil unterm Schreibtisch stehen . Wenn schon Konsole , dann deutlich anders ... 
<s> Würde ich AoC spielen , wäre meine Haltung dazu wohl die Gleiche : Ich kann F2P nichts abgewinnen . Andererseits , wenn das alte System bestehen bleibt und nur F2P dazu kommt , kann es dem MMORPG einen zweiten Frühling bescheren ohne großartige Veränderungen für Stammspieler zur Folge zu haben . 
<s> Das hat mit " zu komplex für solche Spiele " nichts zu tun , sondern mit der Philosophie klassischer Rollenspiele , bei denen nun einmal den Fähigkeiten und Talenten der Spielfigur eine weitaus größere Rolle zukommt als in diversen Actionspielen . Zu den Quests kann man stehen wie man will , viele davon unterscheiden sich von in Singleplayer-Verwandten jedoch nur durch die Inszenierung . Begleit- , Töte- , Sammel- oder Dialogquests gibts in beiden Subgenres . Das reine Questen ist demnach gleich stupide / eintönig , da die Mechaniken sich größtenteils nicht unterscheiden . Ja man könnte , wenn man jetzt von der Inszenierung mal absieht , sogar so weit gehen und behaupten , dass das Questen in MMORPGs teils sogar spannender sein kann als in SP-Titeln , da hier , je nach Serverwahl , noch die PVP-Komponente zum Tragen kommt und man nie weiß , wie die nächste Begegnung mit Spielern der gegnerischen Fraktion verläuft . Eine Rotation bzw. Priority ( also das Drücken der Tasten in der richtigen Reihenfolge ) gibt es häufig nur bei Bosskämpfen in den Damagephasen oder bei einfachen 0815 Mobs , im PVP oder bei anspruchsvolleren Bossen , kann man diese in der Regel nicht aufrecht halten und muss der jeweiligen Situation angepasst reagieren . Kann man alles drehen wie man will . ^^ Wenn man jedoch gemeinsam mit ein paar Freunden spielen möchte oder ganz allgemein Spaß an der sozialen Komponente hat , sind MMORPGs tolle Spiele . 
<s> Das mit der Maus habe ich mir auch irgendwann abgewöhnt aber meine Pfeiltasten gebe ich nicht her ! ^^ 
<s> Ich bitte um Aufnahme oder bin ich gar schon drin ? xD 
<s> Ich bin auch Linkshänder , habe die Maus links neben der Tastatur und da kommt WASD aufgrund der unbequemen Haltung ( Arme zu dicht beieinander ) und das für die rechte Hand unpassende Layout nicht in Frage . Es ist absolut unverständlich , wieso man diese Standardtasten nicht belegen kann , zumal doch gerade MMORPGs als Genre-Kollegen zeigen , wie eine freie Tastaturbelegung ( inkl. Doppelbelegungen ) auszusehen hat . 
<s> " Ich habe in den letzten 2 Jahren nicht ein Spiel gehabt , bei dem ich umständlich etwas ändern musste . " Na dann passt es doch , dass du in einer Witcher News unterwegs bist . The Witcher 2 bietet keine freie Tastaturbelegung obwohl ein kleines ( externes ! lol ) Menü das suggeriert . Pfeiltasten ? Fehlanzeige . NumPad ? Geht nicht . IJKL als Linkshänder-Alternative zu WASD ? Nicht verwendbar . Spielt man nicht mit WASD ist man hier bereits an dem Punkt angelangt , an dem man " umständlich etwas ändern müsste " , -nämlich in der User . ini . 
<s> Das klingt doch schon anders . Ich hatte nämlich keine nennenswerte Probleme oder gar zerschossene Savegames . :) 
<s> War es nicht . Man brauchte nur viel Geduld wegen der enormen Ladezeiten . 
<s> Ironie oder stehe ich bei dieser Schlussfolgerung auf dem Schlauch ? Die Qualitätssicherung ist auf Konsolen doch wohl ungleich stärker ausgeprägt als auf dem PC mit seinen Bugdesastern , da nicht nur der Spieleentwickler ein Interesse an fehlerfreien Produkten hat , sondern auch der Hersteller der ( geschlossenen ) Systeme . Oo 
<s> Ich bin gespannt , ob dabei auf der Xbox360 ein technisch besseres Produkt herauskommt als bei Risen oder Gothic 4. =) 
<s> Sehe ich völlig anders . In Call of Duty MW2 reicht es , grob in die Richtung des Gegners zu ballern und dieser kippt um . Kommt man von CoD bzw. MW2 , muss man in BC2 das Zielen erst wieder lernen . Das Aiming ist mMn in CoD ein Witz . ;) Der Trailer sieht allerdings recht interessant aus . 
<s> Ich werde wohl weiterhin bei Dirt1 bleiben . Dirt2 war total uninteressant und Dirt3 dann vielleicht mal als Budget . 
<s> Ein Running Gag über den ich zumindest schon seit 5 Jahren nicht mal mehr schmunzeln kann . Wird Zeit , dass das endet . 
<s> Gearbox verbreitet das doch selbst , GG greift in diesem Fall nur auf . 
<s> Nein , geht eben nicht bzw. nur sehr eingeschränkt . Pfeiltasten kann man nicht belegen , Numblock nicht und selbst Alternativen wie IJKL für Linkshänder gehen nicht , da beispielsweise das Inventar fix auf I liegt . Derzeit kann man sich lediglich durch Gefrickel an der User . ini behelfen . 
<s> Es ist ja auch " eine Art Spieletest " . Eben welchen Eindruck das Spiel nach der ersten Stunde hinterlässt , was gut und weniger gut war und ob die beiden das Spiel aufgrund dessen weiterspielen würden . 
<s> Das Problem scheint allerdings eher bei der Temperatur zu liegen , da das Spiel frisch gestartet normal läuft und dann immer zäher wird . Gestern hat sich der Laptop dann zwei Mal ganz verabschiedet . :-/ 
<s> An die Laptop-Hardware-Fraktion : Meine Freundin versucht das Spiel auf einer Geforce 9600 M GT ( Acer Aspire 6935 ) zu spielen und es ruckelt selbst auf niedrigsten Details teils unspielbar vor sich hin und ist durchgehend unheimlich langsam ( wie in Zeitlupe ) . Taugt die Graka wirklich so wenig ? Treiber sind aktuell . Auch der Sound hängt hin und wieder oder knackt ... 
<s> So hat meine Freundin ( ab heute ) ihr Fable 3 und ich mein The Witcher 2. Passt . ^^ ;) Da müssen wir uns nur noch einigen , wer mit Kopfhörern spielt , um den anderen nicht zu stören . Mir haben die ersten beiden Teile auf Konsole allerdings auch gefallen , weshalb ich es sicherlich mal anspielen werde . 
<s> Bin auch Linkshänder und spiele mit den Pfeiltasten . Ducken liegt auf Strg , Springen auf Shift , Rennen / Gehen auf Num0 , Nachladen auf Num1 , Hinlegen auf Ent ( 6er Block ) , Links / Rechts-Lehnen auf Ende / Bild ab ( 6er Block ) . Weitere Funktionen werden gegebenenfalls auf die zweite Reihe des 6er Blocks gelegt oder eben auf 4 , 7 , 2 , 5 , " , " , auf dem NumPad . :) Bei den ersten First-Person-Shootern waren Pfeiltasten übrigens Standard , die hat man ja noch ausschließlich mit der Tastatur gespielt . Als später dann die Maus dazu kam , bin ich einfach dabei geblieben . Das damals optionale WASD war keine Alternative für mich weil meine Maus als Linkshänder ja auch links neben der Tastatur liegt und dann beide Arme in einer unbequemen Haltung dicht beieinander wären . Und aus diesem Grund rege ich mich immer mal wieder darüber auf , dass es kaum noch Tastaturen gibt , bei denen der 6er Block über den Pfeiltasten ohne Abstand zu diesen liegt . Gibt es atm entweder nur noch mit Abstand oder hochkantem 6er Block ( Microsoft ) , wo man lediglich ( relativ ) bequem zwei Tasten erreicht . - . - 
<s> Ich meine mich zu entsinnen , dass die Graka dort unheimlich viele Frames geliefert hat , auf voller Leistung lief und dadurch einfach zu warm wurde ... mag mich aber auch irren . 
<s> Das Spiel habe ich zwar nie gespielt , die Anzeige ist mir allerdings direkt in Erinnerung gekommen als ich den Titel las . =) 
<s> Die Spielmechaniken sind leider wirklich unausgereifter Durchschnitt und vielerorts fehlt der Feinschliff , etwa beim Sound oder der Steuerung . Beispielsweise abgehackte Sätze oder sich wiederholende NPCs ( Klone gibt es zwar auch reichlich , meine allerdings das was sie von sich geben ^^ ) ? Etwa die nervenden Kinder , die die ganze Zeit fragen , wieso ich zwei Schwerter trage ? Dabei trage ich an der Stelle nur eins . Oder beim Boxkampf , der Spruch mit der Deckung etc. Die Steuerung mit Maus und Tastatur wirkt verglichen mit anderen Spielen unausgereift . Mit Gamepad ist es deutlich besser . Und es ist einfach lachhaft , wenn heute noch ein Spiel ohne frei konfigurierbare Tastaturbelegung erscheint und man manuell in der * . ini rumfummeln muss . Hinzu kommt , dass man diese theoretisch ändern kann ( ein Menü dafür gibt es ja , jedoch sind nicht mal die Pfeiltasten belegbar ) , dieses jedoch außerhalb des Spiels machen muss . ( Haben die Jungs nie ein MMORPG oder Shooter gespielt ? Da sieht man doch , wie man es macht ) Das Gleiche gilt für die Grafikeinstellungen . Bis man die optimalen Einstellungen gefunden hat , sind also unter Umständen einige Neustarts nötig . Auch das geht doch viel besser , wie beinahe jedes aktuelle PC-Spiel beweist . Hinzu kommen dann noch einige Ungereimtheiten , etwa dass Diebstahl nicht mal verbal zur Kenntnis genommen wird . Und auch Grafikfehler gibt es auch nicht zu knapp , beispielsweise lösen sich Personen einfach in Luft auf . Die Menüs durch die Bank einfach nur schlecht , wiederum im Vergleich zur Konkurrenz . Und wieso kann ich im Spiel keine Savegames löschen ? Ach , die Liste an Ungereimtheiten , suboptimalen Lösungen , kleinen und größeren Fehlern ist relativ lang , da habe ich deutlich mehr erwartet . Ein mittelmäßiges Spiel mit erkennbarem Potential , lediglich Grafik und Inszenierung sind wirklich herausragend und bislang hatte ich keinen Absturz . Auch das Kampfsystem finde ich gar nicht so schlecht , wie oft kritisiert . Wer bei mehreren Gegnern versucht , einen auf Assassins Creed zu machen , muss sich nicht wundern , wenn er nach wenigen Sekunden im Dreck liegt . ^^ Hier fehlt jedoch auch noch etwas Feinschliff . 
<s> Sehe ich im Prinzip auch so . Allerdings hätte man mMn weniger Ressourcen in die Grafik und mehr in die Spielmechanik pumpen sollen . Dafür war augenscheinlich genug Geld da ... 
<s> Eine neue Konsole würde ich jetzt nicht unbedingt als Problem bezeichnen . :) 
<s> Oh oh , ich könnte auch davon betroffen sein , da ich diese Version besitze . 
<s> Ein Spiel verfügt quasi auch über " Verschleißteile " , denn irgendwann ist man eben damit durch , der Spielspaß nimmt rapide ab und so kann man " Ersatzteile " in Form von Addons oder DLCs liefern . Voraussetzung dafür ist jedoch , dass das Produkt gut ist . Dass der Entwickler vom Gebrauchthandel nichts hat , ist mMn nach so nicht ganz richtig , denn es gibt eben auch das hier schon diskutierte Szenario der Spielefinanzierung durch Weiterverkauf und der damit verbundenen kostenfreien Werbung für eventuelle Nachfolger oder den Entwickler allgemein . Vielleicht kauft Schüler XY , der heute noch gebraucht kauft , in einigen Jahren ja Neuware sobald er das nötige Geld dafür hat und von der Qualität der vom Entwickler / Publisher gelieferten Spiele überzeugt ist ? Das Preisniveau sehe ich auch nur bedingt als Grund , da sich der Gebrauchtmarkt zwangsläufig angleicht und weiterhin billiger sein wird . Wer zu Gebraucht greift , kann dann höchstens öfter bzw. eher zugreifen , dass macht Neuware auch nicht unbedingt interessanter . 
<s> Es ist eben nicht ganz so einfach , eines dieser besonderen Spiele zu erschaffen . Eines , welches man schon x- fach durchgespielt hat , welches man auch Jahre später immer mal wieder hervorkramt , das einem immer als erstes in den Sinn kommt , wenn man nach All-Time-Favorites gefragt wird und dessen Verpackung man nur mit Samthandschuhen anfasst . Andererseits , wenn man sowas gar nicht mehr versucht ... Peters letzter ( erfolgreicher ) Versuch ist mMn jedenfalls schon eine ganze Weile her . 
<s> Besser als kein verkauftes Exemplar . Denn vielleicht hat sich der Käufer ja auch nur dieses Spiel A kaufen können und / oder wollen , weil er zuvor ein paar Titel verkauft hat . Wer weiß . ^^ 
<s> Ich bin zwar derb neugierig auf das Spiel aber bevor ich mir die First15 gebe , warte ich doch lieber noch ein wenig und spiele es dann selbst . 
<s> Ich hätte gerne mal wieder einen revolutionären Schritt nach vorne anstatt die seit Jahren anhaltenden evolutionären . Die Spiele auf der Engine sehen zwar allesamt noch ganz okay aus , trotzdem würde ich gerne mal wieder so richtig staunen . Eben wie seinerzeit bei Doom , Rebel Assault , Wing Commander 3 oder Morrowind . Nur muss dafür a ) die Hardware auch mitspielen und b ) die Entwickler ein Interesse daran haben . Und damit ist wohl erst bei der nächsten Konsolengeneration zu rechnen . 
<s> Die aktuelle Move-SOCOM-Werbung nicht gesehen ? =) Was will man da ansonsten auch noch hören , das Ding ist raus und wird von diversen Spielen als alternative Steuerungsmethode unterstützt . An dolle AAA-Titel ausschließlich für Move habe ich eh nie gelaubt , da es anders als bei der Wii ja kein Standardeingabegerät ist und man sicherlich keine User im Vorfeld ausschließen will . 
<s> Ohha , mit eigenem Server . Sehr schön . Vielleicht werd ich ja doch noch zum Non-HC-Zocker . :) 
<s> Hätte bei dem Szenario den Vorteil , dass man sich die Ressourcen für die Entwicklung einer glaubwürdigen Diplomatie-KI gleich ganz sparen kann . :D 
<s> Viking : Battle for Asgard für Xbox360 / PS3 . Edit : Hoppla , das steht ja da schon . ^^ Hat mir übrigens sehr gut gefallen , da es für ein Hack & Slay ein wenig OpenWorld bietet . 
<s> Wie sieht es denn mit Demon's Souls und SOCOM aus ? Oder Castlevania : Lords of Shadow wenn dir God of War gefällt ? Letzteres ist zwar ebenso wenig exklusiv wie das weniger bekannte Viking : Battle for Asgard , könnte dir aber vielleicht auch gefallen . 
<s> Weil ? 
<s> Sehe ich auch so . Dazu noch eine passende Gilde und ein paar RL-Freunde , perfekt . Das Geheule der Com . nervt teilweise enorm , da muss man sich nur mal die Klassenforen angucken . 
<s> Wenn man wirklich mitreden will , ist die eigene Erfahrung noch immer die beste . Und wieso Verschwendung ? Wenn es Spaß macht und nicht übertrieben wird , ist es doch wie jedes andere Hobby auch , okay . 
<s> Dabei gibt es doch ne ganze Menge guter Exklusivtitel , die dich davon abhalten sollten . Ich besitze auch beide Konsolen und die PS3 finde ich gerade wegen den exklusiven Spielen interessant . Da kann MS nicht mithalten . 
<s> An bedingt Vergleichbarem werde ich dann wohl Battlefield spielen , sei es noch BC2 oder schon BF3 . MW2 war mein letztes CoD und da wurde in meinen Augen so viel falsch gemacht , dass ich auf nicht absehbare Zeit kein Interesse mehr an der Serie habe . Schade , dabei hat sie mir früher doch gefallen ... 
<s> Könntest du aber , da die Diskussion weiter oben schon geführt wurde . ^^ Als Antwort kann man hier z. B. den Kommentar von El Cid heranziehen . Ich fühle mich jedenfalls auch ein wenig verarscht , wenn ich vor Release schon mitbekomme , dass Inhalte quasi parallel zum Spiel angeboten werden , welches noch nicht mal erschienen ist . Ist einfach kein gutes Gefühl , wenn man vor dem Kauf schon weiß , dass man nicht alles erhält , was sich die Entwickler dafür ausgedacht haben . Andererseits könnte ich den Entwicklern geradezu dankbar dafür sein , dass ich in unserer schönen neuen DLC-Welt vorgewarnt werde . So kann ich direkt auf eine später erscheinende Komplettversion oder , falls es keine gibt , auf ein günstigeres Hauptspiel und Actions-DlCs setzen . :) 
<s> Wieso ? MMn sollten viel mehr Spieler so denken , handeln und dies auch kundtun damit das auch endlich mal bei den Publishern ankommt ! Damit sind DLCs im Allgemeinen und Pre-Release-DLCs im Besonderen gemeint . 
<s> Schön , wird Dirt 3 wohl auch ein " Warte-Spiel " . Ich werde wohl auf eine Komplettversion warten , vorausgesetzt , das Spiel ist wieder näher an Dirt 1 dran als am peinlich hippen Vorgänger . Wenn ich mir allerdings das Cover ansehe , schwinden diese Hoffnungen eh schon wieder . Naja , so oder so Geld gespart . ^^ 
<s> Nett gemacht aber als Mod für Minecraft doch irgendwie uninteressant . Jedenfalls für mich . :) 
<s> Für diese Kunden gibt es dann die Möglichkeit , sich einen Datenträger zu ordern . Gegen einen saftigen Aufpreis natürlich , ist ja schließlich eine Zusatzleistung . ^^ 
<s> Eine Frage der Vergleichbarkeit . Es ist einfach ein gutes Stück anders und da entscheidet nur der persönliche Geschmack . 
<s> Kommt ganz drauf an wie man Abhängigkeit definiert , da hier je nach Definition schon einfache Gewohnheiten einbezogen werden . Nach einer Stunde hast du jedenfalls noch nichts von dem erlebt , was viele Spieler bei der Stange hält und höchstens die ersten Grundmechanismen des Spiels kennengelernt . 
<s> Wäre mMn kein Fehler gewesen ! :) 
<s> Ich weiß noch nicht so recht , was ich davon halten soll . Ist das Cover gelungen , hält man gerne eine Verpackung in den Händen . Auch wenn es nur eine DVD Hülle ist , über schöne Euroboxen braucht man ja leider nicht mehr reden . Und mit einem Datenträger ist man zudem immer auf der sicheren Seite . Allerdings habe ich in letzter Zeit auch häufiger zum Download gegriffen . Nur sind das , abgesehen von the Witcher 2 , alles verbilligte Spiele für den PC gewesen , die als gutes Schnäppchen durchgehen . Ein Download zum Vollpreis muss nicht sein . 
<s> Ähm , wo bzw. zu welchen Preisen kaufst du denn deine Milch ?^ ^ Und ein Müsli ohne Milch schmeckt nicht , eins ohne Crysis ist hingegen noch immer lecker . :) 
<s> Ich finde Teil 2,667 schlüssiger . :P Wer hat sich bloß diesen Quatsch einer Trilogie in einer Trilogie ausgedacht ? Naja , die Idee ist bestimmt irgendwo auf den grünen Wiesen der Cashcow gewachsen . ^^ Leider hat mich das Szenario des zweiten Teils nicht angesprochen und nun kommt auch noch ein dritter Teil anstatt eine wirklich neue Epoche . Schade . Dabei hat die Serie so viel Potenzial ... 
<s> Wenn am Ende die Qualität stimmt , stören mich Verschiebungen nicht im Geringsten . Die Sache mit der größeren " Marktchance " stößt mir allerdings schon ein wenig auf . ME2 war zwar sehr gut , bis auf die Action hat es sich , verglichen mit dem Vorgänger , jedoch in die falsche Richtung entwickelt . Ich würde ME1 über ME2 platzieren . 
<s> Wieso AC3 ? 
<s> Das miese Balancing der Extras sorgt leider für keinen anhaltenden Spielspaß im MP . Oder wurde da mal nachgebessert ? 
<s> Danke für den Hinweis ! 
<s> Größere Marktchance für ME3 ? Oh nein , das klingt weniger gut und liest sich wie " Reduzierung von Komplexität " . Und sonderlich komplex waren beide ( guten ) Vorgänger schon nicht . Hoffentlich irre ich mich . ^^ 
<s> Ich freu mich drauf . Die alten drei Filme kann man jedenfalls gar nicht oft genug besitzen . ^^ 
<s> Nein danke . ( Gilt für GameStop und Call of Duty ;)) 
<s> MW könnt ich noch immer zocken , wenn es nicht seit einiger Zeit so schlecht bei mir laufen würde . Es ruckelt oder lagt ganz komisch und im Netz habe ich bisher keine Lösung dafür gefunden . :-/ 
<s> Sogar 3 , 40 € und jeden Cent wert . Ich habe dafür damals sogar gerne 10 Euro bezahlt . Unglaublich , was ? Im Übrigen hat nicht jeder ein iPhone oder iPad und das Rumgefrickel auf dem Miniscreen des Erstgenannten wäre mir auch zu blöd . ;) Und ein Minispielchen ist es mit seinen unterschiedlichen Spielmodi nun auch nicht gerade . Aber was antworte ich eigentlich auf Beiträge von Unregistrierten ... 
<s> Ich habe mir gerade ein Let's Play zu Fire & Sword angesehen und muss leider sagen , dass mich das Gesehene in Anbetracht des Vorgängers nicht reizt . Ausgehend vom Video scheint sich ja fast nichts getan zu haben . Grafisch gibt es allenfalls etwas mehr Gras , der Rest ( Schlachten , Animationen , Karte , Menüs ) sieht aus wie eh und je . Schade . Mehr als eine Mod mit neuem Szenario , welches mir weniger gefällt als das des Vorgängers , scheint es nicht zu sein . Hoffentlich offenbaren Tests was anderes , etwa eine Vielzahl an neuen Funktionen , wenn sich sonst schon nichts getan hat . :-/ 
<s> jop =) 
<s> Dann würde ich aber noch warten , ob sich nicht noch herausstellt , dass der Vorgänger das bessere Spiel ist . :) 
<s> Und darum hat meine ihren eigenen Account . ^^ Besser ist das . 
<s> Ich werde auf Tests warten . Irgendwo hier auf GG stand ein Kommentar , der weniger gut klang . Da war die Rede von Kürzungen ( z. B. in der Charaktergestaltung ) anstatt von neuen Features und das Szenario reizt mich jetzt auch nicht ganz so . Für den Preis macht man bestimmt nichts falsch aber irgendwo muss sich das Ganze auch für Besitzer des Vorgängers lohnen . Mal sehen , vielleicht mache ich mir mit der Demo selbst ein Bild ... Wirklich gespannt bin ich aber , wie das Spiel aufgrund des vermurksten Wertungssystems ( siehe Vorgänger ) der GS abschneidet . ^^ 
<s> Das wohl beste " Casualgame " . Kaufen ! =) 
<s> Würde mich auch interessieren . 
<s> / ack 
<s> Alterskennzeichen von Spielen oder Filmen gelten nur in der Öffentlichkeit . Eltern müssen sich zuhause nicht daran halten , empfehlenswert ist es natürlich trotzdem . ;) Um bei deinem Casino-Vergleich zu bleiben , hätte es gereicht , wenn man das Gesetz auf Internetcafés beschränkt . 
<s> Ein " Schneesturm " zieht auf ... 
<s> Ich lese da einen ironischen Unterton raus . Ihr nicht ?^ ^ 
<s> Da Sony weltweit agiert , hat die Mentalität der Japaner diesbezüglich ziemlich schnuppe zu sein . 
<s> So sieht es aus . Hier und da wurde die Zeitschrift mal in einem Kommentar oder Forenbeitrag erwähnt , zu Gesicht habe ich sie bislang aber auch noch nicht bekommen . Die beiden Tankstellen hier in unmittelbarer Nähe sind mit Zeitschriften leider nicht sonderlich gut bestückt aber das ist nun mal der Ort , an dem ich mich diesbezüglich ( wegen dem Sprit muss ich ja eh dahin ) umsehe . Schade , das Konzept klingt eigentlich sehr interessant und ich lese gerne Artikel , die sich mit dem ganzen Drumherum beschäftigen . Vielleicht schaue ich mir die App demnächst mal an . 
<s> Nur lustig , dass in diesem Fall der VW den Porsche auf gleicher Rennstrecke (= Multiplattformtitel ) häufiger mal hinter sich lässt . ^^ 
<s> Mit " ich finde " bist du auch auf der richtigen Seite , schließlich sind Meinungen und Tatsachen zwei Paar Schuhe . Es kommt eben drauf an , wie man etwas zum Ausdruck bringt . 
<s> Solange sie dabei nicht alles in Schutt und Asche legen ... 
<s> Trollst du gerade ein bisschen ? :) 
<s> Ich bezog mich hier auf die allgemeine Tendenz im Spiele-Sektor und da passt ein solches Feature nun einmal gut ins Bild . Und natürlich sind insbesondere die Spiele von Rockstar auch so etwas wie Mainstream , da braucht man sich nur mal die Verkäufe angucken . Das Wörtchen sehe ich im Übrigen zunächst recht wertungsfrei , es kann jedoch Aspekte nach sich ziehen , die mir nicht unbedingt zusagen . Aber bleiben wir mal bei diesem Feature : Klar , es ist optional aber dadurch nicht weniger spielverändernd . Es verändert zwar nicht die Story oder deren Ausgang aber wer es nutzt , hat im Gegensatz zum Feature-Verweigerer nichts erreicht , nichts geschafft und doch etwas verpasst . Das Spielerlebnis ist ein völlig anderes und die Gefahr , diesen Button mal eben zu benutzen , allgegenwärtig . ^^ Wie ich weiter oben schon schrieb , wären Schwierigkeitsgrade , welche bereits ebenfalls ein Zugeständnis an den Massenmarkt mit seinen unterschiedlichen Spielertypen darstellen , die elegantere und spielernähere Lösung gewesen als solch ein dichotomes Feature . 
<s> Und ich weiß noch immer nicht , wo ich es kaufen werde . Mal nach Angeboten gucken ... 
<s> Nein , Mainstream ist natürlich immer und ohne Ausnahme ganz toll und alle Menschen absolut gleich ... 
<s> Noch lange nicht oder wie viele Spiele dieser Art kennst du ? Mal ganz davon ab , dass die Entwicklung dessen noch um ein Vielfaches aufwändiger ist als nur die Abstimmung von ein paar Schwierigkeitsgraden . Selbst das bekommen genügend Entwickler nicht überzeugend hin oder lassen diese gleich ganz weg . Und wie stellst du dir das überhaupt vor ? Darf das Spiel den Spieler dann nur 3x die Stunde ins Gras beißen lassen ? Wird er die ganze Zeit überwacht oder wird das nur am Anfang in einem Testlevel ermittelt ? Klingt für mich nach Utopie . 
<s> Ich spiele immer mal wieder das Original und auch das offizielle Remake und habe mir vor dem Post dort oben extra mal die Bilder der Widelands HP angesehen . Mir gefällt es nicht , sieht trist , detailarm und lieblos aus . 
<s> Andere Ziele scheint es heute nicht mehr zu geben . ;) 
<s> Ob es in bisherigen Spielen von Rockstar verschiedene Schwierigkeitsgrade gab , spielt keine Rolle . Es gibt diese Möglichkeit und sie ist allemal eleganter als ein Skipbutton . Klar kosten verschiedene Schwierigkeitsgrade in der Entwicklung mehr Zeit als so ein Knopf . Wenn das Produkt dadurch jedoch runder wird , warum denn nicht ? Ich kann warten . Vielleicht steckt man die gesparte Zeit lieber in weitere Kopierschutzmaßnahmen , falls eine PC-Version kommen sollte . ;) Ein Spiel darf auch immer eine kleine Herausforderung sein und Schwierigkeitsgrade kommen verschiedenen Spielertypen schon entgegen . In meinen Augen reicht das und man braucht keinen Knopf mehr , der den Spieler jederzeit dazu verleitet , eine Stelle zu überspringen . Optionales Benutzen hin oder her , mir gefällt es nicht und es ist doch ein gutes Gefühl , wenn man eine schwierige Stelle selber gemeistert hat . 
<s> Sag's mit Fisherman's Friend ! ;) Eine solche Funktion gefällt mir nicht und wozu gibt es Schwierigkeitsgrade ? 
<s> Widelands sieht aber schon arg trostlos aus . ^^ 
<s> Wäre schön , wenn sie wieder ihre alten Serien aufgreifen würden ! 
<s> Ein mehr oder weniger schwerer Imageverlust und deren Folgen ist kein Schaden ?^ ^ 
<s> Trotzdem braucht man ein iPad diesbezüglich nicht schlechter reden ( s. o ) als es ist . Nur darum ging es mir . Dass spezielle Geräte dafür besser geeignet sind , stelle ich nicht in Frage . 
<s> Jop , einen Rahmen für den Daumen und Handballen braucht man auf jeden Fall . 
<s> Was seine Frage jedoch nicht beantwortet . ;) 
<s> Och , mit beiden Händen haltend oder auf den Beinen bzw. Bauch ( je nach Körperhaltung ) abgelegt / abgestützt , geht das , ähnlich wie auch mit einem Buch , eigentlich ganz gut . Ein Reader mag leichter und billiger sein , kann dafür aber eben auch deutlich weniger . Eben eine Frage der gewünschten Funktionalität . 
<s> Eine etwaige Sättigung nimmt nur keine Rücksicht darauf . ^^ 
<s> Ähm , nein ?! Mag ja sein , dass ein Reader dafür etwas besser geeignet ist . Ein iPad ist darin aber auch nicht schlecht . 
<s> Der " Dead City " Trailer hinterlässt bei mir leider nur einen " geht so " -Eindruck . Bis auf einen Riesen , der kurz durch das Bild marschiert und die Fahrzeugsequenz absolute Standardkost und selbst solche Szenen hat man schon öfters gesehen . Die Gesichter haben mir auch nicht gefallen , imo sehr künstlich . Und wieso fliegt ein von einem Raketenwerfer o. ä. getroffener Gegner auf den Spieler ( also dahin , woher das Geschoss kam ) zu ? Mag ja sein , dass die Engine toll ist , das Gezeigte des zugehörigen Spiels überzeugt mich bislang jedenfalls nicht . 
<s> Echt gutes Video ! 
<s> Nein , das echte OFP heißt noch immer OFP - Cold War Crisis ! ;) 
<s> Anwärter gäbe es da genug ... 
<s> Worst Case ... hoffe dein Bauch irrt sich da gewaltig . ^^ 
<s> Oh , dem war vorhin noch nicht so . Da werde ich wohl zugreifen ! Thx . 
<s> Nur blöd , dass Dead Space HD nicht reduziert wurde . :-/ Die restlichen ( reduzierten ) Spiele für das iPad finde ich jetzt nicht gerade interessant . 
<s> Gefällt es nicht ? 
<s> Du meinst accountsharing . :) 
<s> Ein Konzept welches mich so gar nicht reizt - selbst kostenlos nicht . :) 
<s> Das ist wohl nur allzu menschlich . Geschmack und Erwartungshaltung geben eben auch vor , aus welcher Richtung die Kritik weht und so mancher Kritikpunkt ist anders auch gar nicht zu greifen . Beispielsweise Dragon Age 2 :  Sich dauernd wiederholende Levelabschnitte sind ein klarer Kritikpunkt , doch wie sieht es mit der allgemeinen Reduzierung der Komplexität oder der eigenwilligen Darstellung aus ? Eine Frage des Geschmacks und der Erwartungshaltung . Trotzdem könnte man das Spiel erst einmal ein paar Stunden auf sich wirken lassen , doch dafür müsste man es sich ja kaufen . Die Demo war in dieser Hinsicht ja überhaupt nicht zu gebrauchen . 
<s> „ 99-Cent-Apps sind unser Tod “ Wenn man nicht auf die Bedürfnisse des Marktes reagieren kann , ist das vielleicht so . Warum sollte es hier anders zugehen als in anderen Branchen . Ich weiß jetzt nicht , wie es auf dem iPhone aussieht , die aufwändigeren Apps fürs iPad kosten jedoch eher was zwischen 4 , 99 € und 7 , 99 € und unterscheiden sich in Sachen Spiel doch deutlich von dem , was man auf den aktuellen Konsolen und dem PC gewohnt ist . Die Märkte mögen sich überschneiden , sind aber keinesfalls Deckungsgleich . Wie Green Yoshi schon schrieb : wegen Angry Birds verzichtet wohl niemand auf ein Mass Effect . 
<s> Könnte wetten , dass die Entwickler zumindest die bekannteren Seiten in ihrer Landessprache genau im Auge haben , um sich ungerichtetes Feedback einzuholen . Nicht jeder will mit seiner Kritik etwas bewirken und vielleicht einfach nur mit Gleichgesinnten drüber diskutieren . Sowas dürfte teils sogar noch deutlich interessanter sein , als das ganze überzogene Geweine in diversen offiziellen Foren . 
<s> Weil ? =) 
<s> 5 Euro würde ich ja dafür ausgeben . ^^ Nur bietet das Spiel eben nichts , was mir einen höheren Betrag wert wäre . Stil und Atmosphäre sagen mir z. B. nicht sonderlich zu , ebenso wenig die Tatsache , dass es sich um ein humorvolles Spiel handelt und es im Kern nur ein Knobelspielchen ( konstruiert um eine zugegebenermaßen gute Idee ) ist . 
<s> Den Fokus auf Konsolen kann man nachvollziehen . Trotzdem führt , mehr noch als bei nahezu allen anderen Serien und sofern man die Wahl hat , mal wieder kein Weg an der PC-Version vorbei . :) 
<s> Für kostenlos dank Mac-Steam-Launch fand ich den ersten Teil recht gut und habe es auch in einem Rutsch durchgespielt . Leider hatte es keinen Wiederspielwert und mehr als 5 Euro wäre mir ein Nachfolger auch nicht wert . 
<s> interessant ! = neu ^^ Die bisherigen neuen Spiele für den 3DS finde ich allesamt relativ uninteressant . 
<s> Damit nähert sich der erste wirklich interessante Titel für den 3DS . :) 
<s> Dem schließe ich mich an . Mir hat Morrowind auch insgesamt deutlich besser als Oblivion gefallen . 
<s> Jedenfalls nicht zum Zocken . ^^ Der Standard dürfte am PC derzeit wohl 4GB sein , was im Vergleich zu den Konsolen natürlich noch immer deutlich mehr ist . 
<s> Davon gehe ich mal stark aus . 
<s> Im Gegensatz zu Bug Heroes sieht das hier aber mal ziemlich spaßfrei aus . 
<s> Das Video macht jedenfalls schon ordentlich Lust auf mehr ! Freue mich auf den Film . 
<s> Gilt das nicht für jedes Genre ?^ ^ 
<s> Allerdings ! :-/ 
<s> Wen wundert es ?! 
<s> Liest sich so als wäre Starcraft Ghost erschienen . Oo 
<s> Ich meine irgendwo gelesen zu haben , dass es leider nicht sonderlich erfolgreich war bzw. man sich mehr versprochen hatte und das Szenario dafür verantwortlich machte . 
<s> Als Releasetitel gerne einen neuen Teil der Serie ! 
<s> Wobei ich diesen Hang zu mehr Spielern nicht so ganz nachvollziehen kann . Mehr Spieler ! = mehr Spaß . Mir ist es ziemlich egal ob ich mit 16 , 32 oder 64 Spielern unterwegs bin . Viel schlimmer finde ich es , wenn Map und Spielerzahl nicht richtig abgestimmt sind . Ein gutes Beispiel dafür ist die Map Isla Inocentes aus BC2 , die im Deathmatch meist mit 16 Spielern gespielt wird . Da wird man häufig schon beim Spawnen umgelegt , unlustig . 
<s> Nö , tut es nicht . Bei den Simulationen , bei denen man heute von 'hardcore ' spricht , passt das recht gut . Siehe u. a. DCS-Reihe ( Black Shark , Warthog ) . 
<s> So langsam bauen die ganzen News zu Interviews zu Co. eine ziemliche Erwartungshaltung und Vorfreude auf . Hoffentlich wird das Ding wirklich so gut wie " suggeriert " . ;) 
<s> Stil und Szenario gefallen , mal abwarten wie es sich in Reviews schlägt und ob es vielleicht noch etwas mehr bieten kann als explizite Kampfszenen . 
<s> Jop , die Grundidee ist ähnlich , Minecraft bietet aber inbesondere in der Alpha / Beta-Version so viel mehr . Infiniminer wird im Minecraft Wiki auch als Inspiration angegeben : http://www.minecraftwiki.net/wiki/Infiniminer 
<s> Trotzdem darf ein RPG eine gewisse Herausforderung sein , ist ja schließlich ein Genre womit man sich intensiver beschäftigt als mit irgendeinem Gelegenheitsspielchen . Ein zu leichtes Spiel drückt mMn auch deutlich auf die Atmosphäre , da Story und Spielgeschehen nicht im Einklang stehen :  Schließlich werden häufig ganze Regionen von einer übermächtigen Gefahr bedroht und / oder unerfahrende Protagonisten stolpern ins Abenteuer . Schnetzeln die sich einfach so durch , passt das einfach nicht . 
<s> Das Video sieht ja schon mal nicht schlecht aus . 
<s> Die Spiele laufen auch von der Disc , eine Installation ist bei der Xbox360 ja immer optional . 
<s> Es funktioniert eben doch . ;) :) 
<s> Was eine freche Kopie aber war ja abzusehen , dass sowas kommen wird . 
<s> Ein solches Feature würde ich mir auch wünschen , die Frage nach der Umsetzung ist jedoch berechtigt . Von den genannten Alternativen würde ich die Idee mit dem KI Partner bevorzugen . Es hat beispielsweise in RE5 funktioniert , warum nicht auch in einem Rollenspiel ? Das Ganze dann noch -je nach gewählten Klassen- angereichert mit schönen Synergien . Das könnte wunderbar ins Genre passen . 
<s> " Kein LAN und kein Commander " Stört mich beides nicht . Ein " richtiges " LAN-Spiel war BF noch nie und den Commandermodus mochte ich nicht sonderlich . 
<s> Jop , kann ich mir ehrlich gesagt auch nicht vorstellen . EXP durch den Abbau von Rohstoffen und Erholt-Bonus hin oder her . 
<s> Für " hoffnungslos veraltet " und " Trauerspiel " sehen Gears of War 2 , Killzone 3 oder Uncharted 2 aber noch ziemlich gut aus , weshalb ich deine Formulierungen ziemlich übertrieben finde . Nur weil auf einem aktuellen PC deutlich mehr drin wäre , heißt es nicht automatisch , dass sich die Hersteller dessen auch bedienen wollen , da Aufwand und damit verbundene Kosten steigen . Was dabei herauskommen kann , wenn man im PC-Sektor nur für Highend-Systeme entwickelt , hat damals Crysis im positiven wie auch negativen Sinne gezeigt . Auf der anderen Seite ist es natürlich löblich , wenn die Entwickler auch bei Multiplattformern auf die Vorzüge des PCs eingehen und z. B. hochauflösende Texturen einbauen oder nachreichen . 
<s> Allerdings nicht durchgängig . 
<s> Wieso steht hier , dass die Aktion beendet ist ? Der Code wird im englischen Shop noch immer beworben und die Eingabe funktioniert ebenfalls . 
<s> Und warum hängst du das jetzt an meinen Kommentar an ? 
<s> Ich sehe das nicht anders . Es stört mich allerdings auch nicht , wenn jemand der Meinung ist , dass er optimal mit einem Kontroller im dafür vorgesehen Rahmen ( eben den Anpassungen ) spielen oder generell damit besser umgehen kann . Letzten Endes ist alles eine Frage der Anpassung und Gewöhnung , egal auf welchem System . Dass Kontroller im direkten Vergleich und bei gleichen Voraussetzungen den Kürzeren ziehen würden , liegt wie bereits geschrieben , auf der Hand . 
<s> Sicherlich sind M & K präziser und auch schneller als ein Gamepad und Zielhilfen sind idR auch überflüssig . Jedoch bringt dir auch die beste Steuerung nichts , wenn dir die KI keine Chance lässt , sei es durch schnelle Reaktionen oder hohe Zielgenauigkeit , weshalb das Gameplay sowohl auf Konsole als auch PC angepasst werden muss . Sowas kann man sehr schön bei der PC-Version von Call of Duty oder BC2 beobachten , wenn die NPCs sekundenlang ihren Raketenwerfer auf den Spieler richten , bevor sie feuern . Ein älteres Beispiel , was in dieser Hinsicht ziemlich unausgeglichen ist , wäre beispielsweise Rainbow Six : Rogue Spear . Das Zeitfenster zum Reagieren ist dort ziemlich klein , da die NPC-Schützen dermaßen flott und genau sind . Nur weil wir heute M & K als eine der besten Eingabemethoden betrachten , heißt das nicht , dass es dafür keine Anpassungen beim Gameplay gibt . Schließlich muss das Ganze ja noch irgendwo spielbar bleiben . 
<s> Was wohl im gleichen Maße ( wenn auch durch andere Maßnahmen ) für Maus und Tastatur gilt . Schließlich müssen Gameplay und Eingabegerät harmonieren . 
<s> " Dieses Spiel wird mit Sicherheit kein WoW-Klon " Mal schön abwarten , was am Ende wirklich bei herauskommt . Was man bislang liest und hört , klingt jetzt auch nicht sonderlich anders . Da scheint Guild Wars 2 deutlich innovativer zu werden , wenn denn alles funktioniert , was sich die Entwickler ausgedacht und angekündigt haben . 
<s> Es ist keine " emergency-app " , sondern eine " stay-in -touch -app " . :) 
<s> Vielleicht solltest du mal weiter als nur bis zum ersten Komma lesen . 
<s> Viele ? Oo Kann ich mir irgendwie nicht vorstellen , da es zumindest mir ziemlich egal ist , ob das Spiel auf DX 9 , 10 oder 11 läuft . Ausschlaggebend sollte doch wohl eher sein , ob es gut ist oder eben nicht . Woher hast du deine Info ? 
<s> Es soll immerhin wie der C64 aussehen . ^^ 
<s> Ich würde mir eine Neuauflage vom Amiga 500 wünschen , die deutlich näher am Original ist . Kleine Ram-Erweiterung , Festplatte und ( wenn möglich ) zusätzliche moderne Anschlüsse . Das wäre toll . :) 
<s> Hoffentlich wird das jetzt noch ein gutes Spiel . :) Auf ein gutes Coop-Spiel im RE5-Stil aber mit anderem Setting hätte ich richtig Lust . 
<s> Das liegt aber nun wirklich an dir . ;) 
<s> Schade , leider nichts für mich dabei . 
<s> Eine Veränderung kann mMn nur durch das Kaufverhalten hervorgerufen werden und da hilft eine Beschwerde beim gerade im Geld schwimmenden Publisher noch weniger als Diskussionen in Foren und Kommentaren , in dem beispielsweise aufgezeigt wird , dass es durchaus gute Alternativen gibt . Vielleicht greift der eine oder andere Spieler das nächste Mal zu einem Konkurrenzprodukt und stellt fest , dass er damit womöglich noch besser fährt . So oder so , die Auswirkungen dürften jedoch recht gering sein . 
<s> Schön , dass man sich die 15 € sparen kann , wenn man sich die 60 € schon gespart hat . ^^ 
<s> Was soll eine Beschwerde beim Publisher bringen , wenn sich das Zeug dermaßen gut verkauft ? Dann doch lieber anprangern und hoffen , dass man damit vielleicht den einen oder anderen Käufer zum Umdenken bewegt . Edit : Hoppla , jetzt habe ich das Anprangern vergessen . ^^ 
<s> Stimmt . Möglicherweise kann man mitlesen aber nur gegen Bezahlung antworten . ^^ 
<s> jop , nett ! :) 
<s> Ich rede nicht nur von Gothic , die Schlamperei zieht sich quer durch Jowoods Produktkatalog . Da scheint grundlegend etwas schief zu laufen wie eben , dass man alles auf eine Karte setzt und dann so wenig Sorgfalt walten lässt . G3 scheint sich ja trotzdem ganz gut verkauft zu haben , nur wieso hat dann das Addon die gleichen Bugs wie die Release-Version des Hauptprogramms ? Hat wohl auch keinen interessiert . Von wegen Ruder rumreißen , so doch nicht ! 
<s> lol 
<s> Mag sein , die Gewichtung einzelner Aktionen beider Seiten hat mit meinen bisherigen Ausführungen zur Legitimität allerdings wenig zu tun . 
<s> Rache mittels DoS-Angriffen 
<s> Auch wenn wir keinen wirklichen Konsens gefunden haben und ich die Diskussion daher für beendet betrachtet hatte , möchte ich noch kurz auf ein paar Dinge eingehen . Sprechen wir nicht viel zu häufig von den PS3-Besitzern ? Ist das hier nicht eher ein Präzedenzfall der alle potentiellen User vergleichbarer Geräte angeht , da ein solches Verhalten auch von anderen Konzernen gezeigt werden könnte ? Zeigt dies folglich nicht , wo das eigentliche Problem liegt , nämlich nicht bei Sony sondern im Rechtsstaat , da dies ohne weiteres möglich zu sein scheint ? Ein Teil der PS3-Besitzer hat sicherlich ein gesteigertes Interesse daran , dass Sony auf der PS3 keine weiteren Restriktionen einführt . Doch wieso ist es überhaupt so weit gekommen ? Weil sich eine kleine Gruppe von pfiffigen Kerlchen ( ohne Legitimierung der Masse an ehrlichen und zufriedenen Kunden ) über die Bedingungen zu den Sony kalkuliert und produziert ( Komplementärgüter hatte ich ja bereis erwähnt ) hinwegsetzt , der Hersteller damit nicht einverstanden ist , mit den zur Verfügung stehenden Mitteln gegen Ursache und Verbreitung vorgeht und Nutznießer von bestimmten Diensten ausschließt . Ein unsinniges Kräftemessen auf Kosten der ehrlichen Käufer , für die es ursprünglich keinen " Kampf " gab und ohne den wir wohl heute weitaus weniger starke Restriktionen hätten . Für die Zukunft muss sich Sony und natürlich auch die Konkurrenz fragen , ob sie diesen Weg weiter beschreiten können , oder ob sie irgendwann mit ähnlichen Folgen wie die DRM-geschädigte Musikindustrie rechnen müssen , da der Kunde die Nase voll hat . Der Markt reguliert sich selbst und über die Geldbörse lernen die Hersteller am schnellsten . Daher kann man Missstände anprangern , sollte aber auch gewillt sein , gegebenenfalls zu verzichten . Für Selbstjustiz wie sie diese Gruppe betrieben hat , habe ich jedenfalls kein Verständnis . Ein Letztes von meiner Seite zur Sitzblockade : Wenn man gewillt ist , diverse Faktoren unter den Tisch fallen zu lassen , kann man den Vergleich von mir aus ziehen und Gemeinsamkeiten finden . Das soll wohl auch mit Äpfeln und Birnen gehen . ;) 
<s> Solange es nur die unwirklichen Wahrheiten sind . ^^ Nur damit wir uns richtig verstehen : Mein kurzer Kommentar zielte darauf ab , deinen ( gewollten oder ungewollten ) Pleonasmus hervorzuheben , weshalb der Unregistrierte gar nicht so viel hätte posten müssen . Ich fand das ganz witzig , war aber wohl alleine damit . :D ;) 
<s> Da kann ich mittlerweile nur " na und ?! " zu sagen . Dann hat PB sich mit G3 eben übernommen , G1 & G2 + Addon , wenngleich auch nicht frei von Bugs , sind sehr gute und in ihrer Art einzigartige Spiele geworden . Fehltritte passieren eben und da ist auch kein Entwickler vor gefeit . Jowood saß letzten Endes am entscheidenden langen Hebel und hätte sich selbst , PB und allen Fans einen großen Gefallen getan , Gothic 3 zu verschieben . Wie man bei Jowood denkt bzw. dachte (^^) , kann man an diversen fehlerhaften Veröffentlichungen wie dem Addon , Gilde I & II oder der Nordlandtrilogie sehen . Hauptsache der Rubel rollt . 
<s> GG ist doch F2P , oder ? Warum werden dann keine EXP-Booster-Packs verkauft ?^ ^ Mit Rang 8 kann ich die Funktion ja gar nicht testen . :-/ 
<s> Ich wäre interessiert . Das erste Mal nach Jahren Call of Duty-Abstinenz . :) 
<s> Ich sollte mir bei Gelegenheit auch mal den dritten Band holen . ^^ 
<s> Über die Produkte informieren sie sich doch . ^^ Schließlich hat man sich für den Kauf eines technischen Gerätes ( ! ) in aller Regel bewusst entschieden . Nur bucht man eben , wie ich schon schrieb , nicht automatisch noch den ganzen aktuellen Rechtsstreit dazu , da dieser mit dem eigentlichen Produkt und dessen Erwerb nichts zu tun hat . Das wird umso deutlicher , wenn man den Faktor Zeit in die Überlegung einfließen lässt . Wenn ich mich beispielsweise vor 2 Jahren für eine PS3 entschieden habe , hat das was genau mit der aktuellen Situation zu tun ? Gar nichts . Mir scheint , du gehst bei den PS3-Besitzern automatisch von einem dir ähnlichen Usertyp aus , bedenke aber , dass es auch viele andere gibt . Ob jünger oder älter , männlich oder weiblich , Gelegenheitsspieler oder Nur-Blu-Ray-Gucker , zeitlich mehr oder weniger eingespannt ... nicht jeder nutzt automatisch und durchgängig das Internet dazu , sich auf Seiten wie beispielsweise GG oder Golem aktiv zu informieren . Vielleicht hat man es am Rande mitbekommen , doch wenn man sich dafür dann doch nicht interessiert und dem nicht nachgeht , kann ich darin keinen Vorwurf sehen . Ich sehe auch nicht , wo die Hacker oder diese Gruppe mit ihren DoS-Attacken einen Kampf für die ehrlichen PS3-Besitzer führen . Eher im Gegenteil ( was zum Teil darin begründet ist , weshalb Konsolen als geschlossene Systeme überhaupt erst produziert werden , Stichwort : Komplementärgut ) und falls man doch der Meinung ist , ist die offensichtlichste Methode auch die einfachste : Verzicht . Schließlich kann man auch bei der Konkurrenz glücklich werden und wird zu nichts gezwungen . Vielleicht kommt man auch auf die Idee , die Ursache für das Problem weniger bei den Herstellern als bei dem Rechtsstaat zu suchen , da sich die Hersteller den Regeln der Marktwirtschaft und staatlichen Normen beugen müssen . Wieso brüsten sich die Verbraucher mit ihrem Informationsstand und was hat jetzt der Pelzmantel mit alldem zu tun ? Ich sehe da nur zwei schlechte Werbekampagnen und dass du hinsichtlich des Mantels Äpfel mit Birnen vergleichst . Denn " den " Verbraucher ( s. o. ) gibt es schon mal nicht , der eine ist mehr im Bilde der nächste weniger . Lässt sich daher nicht verallgemeinern . An deinem Motto lässt sich mein Standpunkt übrigens sehr schön festmachen . Besteht der Pelzmantel aus Fellen von Tieren , die vielleicht nicht mal artgerecht gehalten wurden und einen grausamen Tod fanden , steht der Rechtsstreit bei Sony mit deren Produkt nicht unmittelbar in Verbindung ( s. o. ) . Da du " Motto " geschrieben hast und nicht " Vergleich " , kann ich mir weitere Ausführungen bezüglich der Unvergleichbarkeit sparen . Hinsichtlich des Vergleichs einer Sitzblockade bei Castor-Transporten und den DoS-Attacken möchte ich jetzt nicht auch noch ins Detail gehen müssen und denke , dass die Unterschiede aufgrund von unterschiedlichen und nicht vergleichbare Motiven , Methoden , Absendern sowie Adressaten auf der Hand liegen sollten . Guck dir einfach mal an , wer was aus welchen Gründen gegen wen unternimmt und letztendlich damit trifft . 
<s> War das nicht so ähnlich wie auch das Kampfsystem gelöst ? Quasi " Benutzentaste " + " Richtungstaste " ? Zugegeben , bei der Steuerung habe ich in erster Linie an die Figur inner- und außerhalb des Kampfes gedacht . Das Inventar oder zumindest den Handel habe ich auch als etwas ungewöhnlich in Erinnerung . 
<s> Dachte die biegen langsam mal mit Teil 4 um die Ecke . 
<s> Ein paar mehr Polygone und größere Texturen dürfen es aber schon sein . ^^ 
<s> Finde ich speziell bei diesem Titel weniger tragisch . ^^ 
<s> Nö , bist du nicht . Mir gefällt sie auch . 
<s> Wirkliche Wahrheit ? Oo 
<s> Auf Risen 2 freue ich mich auch , allerdings würde ich mich über ein echtes Gothic noch mehr freuen . Das Piratenszenario ist zwar relativ unverbraucht aber leider nicht so ganz mein Fall . Solange Gothic-Feeling und Gameplay erhalten bleiben , kann ich da aber locker drüber hinwegsehen . :) 
<s> Nicht ganz treffend , eigentlich ist es das Kabel ! Lasst es weg und der Stromverbrauch sinkt merklich . :) 
<s> Da wäre ich auch dabei ! 
<s> " ( Oder wenn's nach mir geht : Ein richtiges " Gothic 2 " ... xDDD ) " - . - 
<s> " Wer sich die Sachen leisten kann , der kopiert eben nicht . Warum sollte man auch sinnlos Viren und andere Nebenwirkungen riskieren . " Ist eben nicht zwangsläufig so und hat u. a. etwas mit Gewohnheit , Wertschätzung oder ( verdrehtem ) Rechtsempfinden zu tun . 
<s> Das Wörtchen spielt für dich jetzt welche Rolle ? Und warum sollte sich der normale PS3-Besitzer aus anderen Gründen für das Thema interessieren , wenn er sich doch nur eine Konsole gekauft hat um ein paar Spiele spielen zu können ? Das ganze derzeitige Drumherum hat er weder dazugekauft noch hat es direkt etwas mit dem Produkt zu tun und ist damit uninteressant und belanglos - bis es ihn einschränkt . Das hat mit " Ichbezogenheit " überhaupt nichts zu tun oder guckst du bei jedem Produkt , was du dir ins Haus holst ( und am Besten auch noch bei allen anderen ) was da sonst noch so abgeht ? Eher nicht . Um was genau hätte sich der User denn deiner Meinung nach kümmern sollen ? Für ihn ist doch , wie die Verkaufszahlen zeigen , alles in Ordnung gewesen . Eine DoS-Attacke ist im Übrigen alles andere als eine E- Sitzblockade , da weder Mittel , Absender noch Adressaten vergleichbar sind . 
<s> Die Nachfrage scheint wohl relativ unelastisch zu sein , ja . Mit Abzocke hat das jedoch nichts zu tun . 
<s> ist klar ^^ 
<s> Was hat das mit Ignoranz zu tun ? Entweder man interessiert sich dafür oder nicht , wichtigeres gibt es allemal und da ändert auch das Auftreten dieser Gruppe wenig dran . Protest ist ja okay , nur sollte man dann darauf achten , wen es trifft und sich dann nicht wundern , wenn man aufgrund von falschen Entscheidungen und falschen Mitteln , keine solidarische Unterstützung mehr erhält . Der Großteil der User interessiert sich nun mal nicht für Linux , Hacker oder dem Rechtsstreit , wollen einfach nur ein funktionierendes System und sind dann natürlich verärgert , wenn sie erfahren , dass Hacker irgendwelche Aktionen ( aufgrund eines verdrehten Rechtsempfindens und zu starkem Geltungsdrang ) auf ihren Schultern austragen . 
<s> Bei Schwedischen Kronen wäre das Pack wohl eine Überlegung wert . ^^ 
<s> Bei Portal frage ich mich immer wieder , ob ihr ( die Fans ) ein anderes Spiel als ich gespielt habt . ^^ Habe es damals in der Steam-jetzt-auch-für-Mac-Aktion bekommen und zügig durchgespielt . Es war ganz nett aber wie man davon begeisterter Fan werden , den Nachfolger gar als Most Wanted Game 2011 sehen oder es auch nur öfter als ein Mal durchspielen kann , ist mir gerade ein Rätsel ( welches ich wohl auch nicht durch geschicktes Platzieren von Portalen lösen kann ) . ^^ Wie geschrieben , schlecht war es definitiv nicht aber eben auch kaum mehr als ein Spiel für zwischendurch , vergleichbar mit den ganzen kostenlosen Minispielchen in den Weiten des Internets . Auch war die Idee dahinter innovativ , leider wurde das ganze Spiel aber nur um diese konstruiert . Das war mir irgendwie zu wenig . Mal sehen , was der Nachfolger bringt . 
<s> Solange Captain Joker ( Holzbein , Augenklappe ) seine Sprüche zum Besten gibt und sich anstatt der KI mit einem sprechenden Papageien verbal duelliert , warum nicht ? :) 
<s> Wie sähe die Situation heute wohl aus , wenn Die Siedler ein knuddeliges Scifi-Szenario gehabt hätte ? :) 
<s> Aufgepasst , morgen gibts einen Pflicht-Titel ! :) " 6. April The Witcher Enhanced Edition : $ 5.00 " 
<s> Keine schlechte Aktion ! 
<s> Unterhaltung ist eben nicht gleich Unterhaltung . Das gilt für unterschiedliche Medien ebenso , wie für Teilbereiche innerhalb eines Mediums und ist nicht zuletzt eine Frage der berücksichtigten Messkriterien . Ein Vergleich ist deshalb schwierig weil SP und MP Interesse , Motivation und letztendlich auch Spaß aus unterschiedlichen Elementen generieren . Ist es beim MP der Wettkampf mit anderen Spielern oder die Freude am gelungenen Teamwork , motiviert der SP beispielsweise durch das Interesse an der Story und Charakteren oder dem Meistern von stetig steigenden Herausforderungen . Ein Vergleich , der ausschließlich die reine Spielzeit berücksichtigt , wird daher dem SP-Teil eines Spiels oder gar reinen SP-Titeln nicht unbedingt gerecht und ist zudem vom Genre abhängig . 
<s> Einige gute Mods soll es angeblich nur für den Vorgänger geben , weshalb der unter diesen Umständen schon noch seine Daseinsberechtigung hat . 
<s> Welches Spiel kostet denn rund 90 € ( UVP / 60 € Hauptprogramm / je 15 € Mappack ) und ist nach 8 - 10 Stunden vorbei ? MP und SP lassen sich im Übrigen sehr schlecht vergleichen . 
<s> Ja und nein , je nach Staatstheorie . Geographisch gesehen aber mit Sicherheit . ;) 
<s> Man ( n ) kann sie ja nicht nur Die Sims spielen lassen . ^^ Okay , der war bös ... 
<s> " Das Problem ist weder der Rechtsstaat , noch Lobbyismus . " Da beides der Gesellschaft entsprungen ist , ist auch beides Teil des Problems . Klar kann man das jetzt auf das einzelne Individuum runterbrechen , Handlungsbedarf besteht allerdings beim Überbau Staat , da eben nur dieser durch den Bürger legitimiert ist , bestimmte Normen durchzusetzen . 
<s> Nur steht dieser " Protest " außerhalb des staatlichen Gewaltmonopols , bedient sich der falschen Mittel und richtet sich mMn an den falschen Adressaten . 
<s> Keine Frage , Lobbyismus ist sicherlich nicht zu unterschätzen . In der Theorie stehen den Bürgern einer Demokratie jedoch verschiedene Wege offen , sich zu artikulieren und am Rechtsstaat zu partizipieren . Leider sind in der Praxis einige dieser Wege lang und mühselig . 
<s> Gibt die Kuh wieder Milch ? ;) Wie kam eigentlich das letzte Mappack für Black Ops an ? Seit dem zweiten Mappack für MW2 und dem damit verbundenem Aufschrei habe ich die Geschichte nicht weiter verfolgt . Ich vermute mal , die verkaufen sich nach wie vor prächtig . ^^ 
<s> Fettnäpfchen hin oder her , das eigentliche Problem liegt weniger bei den Konzernen als viel mehr im Rechtsstaat begründet . Die Firmen können sich auch nur der Werkzeuge bedienen , die der Staat ihnen zur Verfügung stellt . Hier müsste man also ansetzen . Selbstjustiz kann jedenfalls keine Lösung sein , da sie außerhalb staatlicher Normen stattfindet . 
<s> Bei Abzocke hat man per Definition keine Wahlmöglichkeit dem zu entgehen . Nicht einverstanden ? Nicht kaufen , zurückgeben oder wieder verkaufen . Sony kann sich auch nur nach der Decke strecken und muss sich den Regeln der Marktwirtschaft und staatlichen Normen beugen . 
<s> Nein , der finale DLC ( Die Ankunft ) ist erschienen . 
<s> Ob ich mich diesbezüglich auch bedanken werde , kann ich im Augenblick nur schwerlich abschätzen . Die Idee finde ich ja auch interessant und es hat mich wirklich überrascht , sehe ich allerdings die Screenshots , weiß ich echt nicht , ob ich diesen Teil spielen will . Das liegt nicht an der Qualität der Grafik sondern wie die Städte , insbesondere im Vergleich zum direkten Vorgänger , aussehen : trostlos und viel zu einheitlich . Bis zum Release wird sich da aber bestimmt noch was tun . 
<s> Das letzte Mal habe ich die Bücher Ende der 90er gelesen und aktuell bin ich mal wieder dran und etwas über der Hälfte vom ersten Band ( alte Übersetzung ) . Wie explizit dort Kämpfe oder Gewalt im allg. dargestellt werden , entsinne ich mich also nicht mehr . Frodo wurde gerade an der Wetterspitze verletzt und die Darstellung dessen war jetzt nicht sonderlich gewaltsam . Ansonsten ist in dieser Richtung bedingt durch die Geschichte noch nicht viel passiert . Das bisherige halbe ( ! )  Buch setzt jedoch im Gegensatz zu dem Trailer oben und wahrscheinlich auch dem Spiel auch auf extreme Gegenpole wie das friedliche Beisammensein am Lagerfeuer oder vor dem Kamin , dem gemütlichen Rauchen von Pfeifenkraut oder dem Vortragen von Liedern und Gedichten . Bislang ist zwar noch kein Ork aufgetaucht und es wird auch sicherlich heftiger zur Sache ( und damit verbunden in der Darstellung ) gehen , da die Bücher aber auch andere Aspekte vom Leben in Mittelerde zeigen , wäre das mMn weniger störend . Hoffentlich kann das Spiel so etwas zumindest im Ansatz auch - der Trailer macht da jedenfalls wenig Hoffnung . 
<s> Das Szenario ist mir fast schon egal , Hauptsache keine Speicherbugs und mit funktionierendem MP . ;) Mit einem Zukunft-Anno hätte ich jedoch am allerwenigsten gerechnet . 
<s> Du bist der Einzige , der so aussieht . =) 
<s> Denk dir ein 'kontrolliert ' davor . ^^ Habe mir gerade mal das Video angesehen . Vielleicht ist es erwähnenswert , das dort Spielfeatures wie etwa das Deckungssystem oder auch Karten gezeigt werden , die es im Spiel gar nicht gibt . 
<s> Lags kommen vor , ja , aber zielen ist kaum möglich ? Ich habe mich in der Closed Beta nur so durchgeballert . ^^ Solche Stats hätte ich gerne mal bei BC2 Hardcore ! =) Kann deine Aussage diesbezüglich also nicht bestätigen und finde das Spielchen für einen F2P-Titel und zwischendurch auch sehr gelungen . 
<s> Häufig geht es nicht so sehr um die konkreten Inhalte , sondern ums Prinzip ( Volljährigkeit / Absatzpolitik der Entwickler aufgrund von staatlichen Hürden / ungleiche Behandlung von Film und Spiel etc. ) . 
<s> Ob DA2 alles richtig macht , müssen die Verkäufe erst noch zeigen . Ansonsten hat er wirtschaftlich gesehen nicht ganz unrecht . Die Spiele von Bioware der jüngeren Zeit sind alle ziemlich linear . Dass man aber auch mit Open World Erfolg haben kann , zeigt hingegen die Elder Scrolls Reihe und auch die Spiele von Piranha Bytes haben ( wenn auch im geringeren Maße dafür umso treuer ) ihre Fans . 
<s> Passt wohl häufig eher im Sinne von " die dürfen das sehen " und weniger als Synonym für gehaltvolle Unterhaltung . ^^ 
<s> Ziemlich unnötig . Hoffentlich bietet das Spiel sonst noch etwas . 
<s> Wenn man das allg. Konzept von GOG , die Beilagen und die Unterstützung aktueller Betriebssysteme in die Betrachtung mit einbezieht , sind die Preise nicht unbedingt billig aber meiner Meinung nach schon gerechtfertigt . Neben dem Oldie erkauft man sich ja auch einen gewisse Serviceleistung . 
<s> Merkwürdig , selbst für Lau interessiert mich das Zeug von Telltale nicht . Vermutlich lassen das Episodenformat und die allg. Optik bei mir einfach kein Interesse aufkommen . Da greife ich lieber zu den Werken der Konkurrenz oder einem guten DOS-Klassiker . 
<s> Wie kommst du jetzt darauf , dass MS bewusst auf minderwertige Hardware gesetzt und zusätzlich noch eine Imageverlust im umkämpften Konsolenmarkt riskiert hat ? Klar , kostengünstig produzieren will jeder aber mit einer solchen Ausfallrate haben die sicher nicht gerechnet . 
<s> Wenn ich mich recht entsinne , wurde hier die Diskussion über die falsche Bezeichnung ' Slim ' doch längst geführt . :) 
<s> Seh ich ganz anders . ^^ Merc war für mich einfach nur hektischer , sinnbefreiter Mist . Das Hauptspiel war hingegen besonders im Coop sehr unterhaltsam . 
<s> Kann ich nicht bestätigen . Meine Kits halten nach wie vor lange durch und wenn sie geladen werden müssen , wird eben das Kabel angeschlossen oder das Akkupack ausgetauscht und das Spiel geht weiter . 
<s> Lustig , es soll sogar Spieler geben , die das Gleiche von Final Fantasy und Co. denken . Sag es aber bitte nicht weiter . =) 
<s> Was Gesichter , Frisuren etc. anbelangt , magst du Recht haben . Klamotten oder Gegenstände gibt es bei WoW allerdings deutlich mehr . Die Software berücksichtigt ja nicht mal die Mütze ( Halo Barett ) meines Avatars . Oo 
<s> Stimmt wohl . 
<s> Okay , bei WoW kann ich das ja noch im Ansatz verstehen . Schließlich hat man viel mit seinem virtuellen Charakter virtuell unternommen ( Gefahren getrotzt , Welt erkundet , neue Gegenstände in finsteren Höhlen erbeutet usw. ) und dadurch vielleicht sowas wie eine Bindung zu diesem . Aber einen Xbox-Avatar ? Oo 
<s> Dann müsste " Rage " ja ein Browserspielchen sein . :D 
<s> So ein Blödsinn . Mag ja sein , dass dir das Spiel nicht gefallen hat , von " totaler bullshit " kann jedoch keine Rede sein , da der Titel in Reviews und Spielerkritiken recht gut weggekommen ist . Cel Shading bzw. der Comic-Look war eine schöne Abwechslung im Genre . Solche Experimente sollte es viel öfter geben , vielleicht hätten wir dann auch mehr innovative Spiele bzw. außergewöhnliche Spielerlebnisse und müssten uns nicht so sehr auf die Indieszene verlassen . 
<s> Hmpf , gerade aufgewacht , Kaffee gemacht und im Halbschlaf hier vorbeigesurft . Die ersten Sekunden waren der Hammer ! =) Toller Aprilscherz ! 
<s> Und wenn man dann auch noch gesagt bekommt , dass Fable 2 besser ist als sein Nachfolger ... ganz komisches Gefühl . ^^ Mir hat der zweite Teil jedenfalls ein gutes Stück besser gefallen . 
<s> Mit dem trollgrünen Smart Cover ? ;) 
<s> Bitte nicht falsch verstehen , gemeint war damit die Entwicklung und nicht die treuen Fans . Auch wenn es aufs Gleiche hinausläuft ... 
<s> Wie müsste denn ein wahrhaftes BF3 für dich aussehen ? Reicht die gute Grafik inklusive zerstörbarer Umgebung bei bewährtem Spielprinzip nicht ? 
<s> Joar . ^^ Nur was ist mit den besonders DLC-freundlichen Entwicklern wie beispielsweise Bioware ? Wäre doch eine Schande , wenn DLC Nr. 12 nicht mehr auf den Stick des Spiels passen würde . Also da muss definitiv noch eine SSD in der Konsole her . ^^ 
<s> Galaxy on Fire 2 ? Interessant . Das habe ich auch auf dem Radar und mir auch ein paar Videos dazu angesehen . Ob es sich wirklich lohnt , konnte ich anhand dessen jedoch nicht beurteilen und 7 , 99 € sind jetzt auch nicht gerade wenig für eine App . 
<s> Bislang interessiert mich nicht mal das Spiel , einen Roman dazu kann ich mir also gerade noch verkneifen . ;) 
<s> Bei dem tollen Video da oben kann ich aber nicht anders ... 
<s> Und wie sollen die ganzen Hersteller dir neben den halben Spielen ihre wundervollen DLCs verkaufen ? =) 
<s> Sieht ganz gut aus , wobei Mercenaries mich allerdings nie fesseln konnte . 
<s> Dem schließe ich mich an . Etwas gutes Eigenständiges wäre mir natürlich noch lieber aber ich würde mich auch über einen guten L4D Klon mit ein , zwei neuen Elementen freuen . 
<s> Hoffentlich wird das ganz wenig Dirt2 ! ;) 
<s> Solange ich nicht mal das Hauptprogramm durch habe , dürfen die gern noch ein wenig warten . ;) 
<s> ^^ Vielleicht noch als Suggestivfrage : " Du bist doch schlank und attraktiv , oder ? " =) 
<s> Wer lesen kann ... oder trollst du nur ein wenig ?^ ^ Schließlich steht es nicht nur hier im Artikel sondern auch überdeutlich im Store . ;) 
<s> 6663 Probanden sind weit mehr , als so manche seriöse Studie auffahren kann . Hinsichtlich der Repräsentativität spielen andere Faktoren eine Rolle , etwa wie sie die Stichprobe ermittelt haben bzw. wie sich diese zusammensetzt oder wie die Daten erhoben wurden . 
<s> Blöderweise weiß man nie so genau , wann die bei ihrer Ultimative Version angekommen sind . ^^ Bei SF2 habe ich mich damals auch schon von der Turbo Edition täuschen lassen . ;) 
<s> Ich kenne Gameloft nur von meinem Samsung Handy und die Spiele waren alle ... nicht nach meinem Geschmack . Besser meiden ? :D Edit : Noch zu The Quest Gold : http://www.gamepro.de/test/spiele/iphone/rollenspiel/the_quest_gold_test/1969019/the_quest_gold_test.html 
<s> Ach , S & S EP habe ich mir gestern auch gekauft . ^^ Da ich wohl noch eine Weile ( ca. 3 Wochen ) auf meine Bestellung warten kann , suche ich mir vorab die Apps zusammen und dieses Spiel sieht sehr interessant aus . @3GoldeneRegeln Atm suche ich ein ( eher westliches ) Rollenspiel für das iPad . Hast du da vielleicht eine Empfehlung ? Gefunden habe ich bislang Ravensword : The Fallen King , Aralon :  Sword and Shadow HD und The Quest Gold , mich aber noch für keins entscheiden können . 
<s> Ja ? Dann nenne doch bitte mal 200. =) 
<s> Für mich hat das Ganze ( Szenario , Grafik , ... ) schon lange nichts mehr mit Star Wars zu tun . Gehöre aber auch zu den Leuten , die sich mit allem abseits der alten drei Filme und ein paar Büchern von Timothy Zahn etwas schwer tun . Wenn das Spiel innovativ wird , schaue ich aber sicherlich mal rein . 
<s> Habe sowohl die Wii-Fassung als auch die PC-Version gespielt und so schlecht fand ich die Tastatur-Only-Steuerung nicht mal . Man musste sich nur dran gewöhnen und ein passende Tastenbelegung finden . Wer früher unter DOS schon gespielt hat , dem ist das Tastaturgefummel ja nicht allzu fremd . ^^ Aufgrund der höheren Auflösung hat mir RE4 auf dem PC sogar noch ein wenig besser gefallen , allerdings erst mit Beleuchtungspatch . 
<s> Da der Beitrag nicht am Stück entstand , wurde das mMn gut gelöst . Mich stört es immer ein wenig , wenn ich für Updates unter den bereits bekannten Text scrollen und suchen muss . Hier hat man den aktuellen Stand direkt im Blick . 
<s> Wieso verkehrte Welt ? Was hat eine langweilige Alltagstätigkeit wie der Einkauf im Supermarkt mit der Veröffentlichung eines neuen technischen Gerätes zu tun ? Zumal Nachfrage , Alternativen und Verfügbarkeit ohnehin nicht vergleichbar sind ... 
<s> Nein , Gothic ist -Diskussion hin oder her was ein RPG nun genau ist- definitiv kein klassisches ( ! ) RPG . 
<s> ... dieses GamersGlobal . =) Und was ist mit den Leuten , die weder Fan noch Hater sind , sondern Apple einfach nur für einen weiteren Hersteller interessanter technischer Geräte halten ? Dürfen die auch GG sein , wenigstens ein bisschen ? :) 
<s> Jedem das Seine , ich war von Jörgs Ausgepackt-Video z. B. derb enttäuscht . Nicht weil das Video schlecht ist , sondern weil der 3DS abgesehen von 3D nix dolles kann und das derzeitige Line-Up uninteressant ist . ;) 
<s> Worauf du achtest ... sonst starren alle auf die Blondine . ;) Frage mich immer , wie das passieren kann . Man merkt doch , wenn's hinten luftig wird . ^^ 
<s> Über Stunden anstehen ? Nee , ich habe mich lieber letzte Nacht beinahe zwei Stunden mit den Fehlermeldungen des Online Store auseinandergesetzt : " Hinweis ! Während der Sitzung ist ein Fehler aufgetreten . Bitte kehren Sie zum Store-Menü zurück , um Ihren Einkauf fortzusetzen . Zurück zur Apple Store Startseite . " 
<s> Und wieder schnappt sie zu , die alte Seitseid-Falle . ^^ 
<s> Die Leute vom Store verteilen doch Kaffee , da haste einen Behälter . =) 
<s> Mist , 2 Sekunden ( s. u. ) zu langsam . ^^ 
<s> Klar , das aktuellste Remake dürfte das für die Wii ( Cube-Version ) sein : http://www.ntower.de/Wii/Review/501-Resident-Evil-Archives/ 
<s> Das iPad 2 war schon vor 2 Uhr im Shop mit Preisen gelistet und man konnte in der Theorie auch schon die Bestellung aufgeben . Nur war die Seite vermutlich total überlaufen und ein erfolgreicher Abschluss daher nicht möglich , da man sich immer wieder mit einer Fehlermeldung konfrontiert sah . Diese führte dazu , dass die Bestellung jedes Mal aufs Neue eingegeben werden musste . Anderthalb Stunden später ging es dann endlich . 
<s> Vermutlich hat sich PB mit Gothic 3 übernommen ja , der Publisher hätte allerdings zusätzliche Zeit beisteuern können , damit das Produkt doch noch beim Hersteller reift . Das war nur ein Fehler aus einer langen Liste rund um Jowood Veröffentlichungen wie beispielsweise das Gothic 3 Addon , die Gilde 1 & 2 oder der Nordlandtrilogie . ;) 
<s> " neue Spielelemente soll es aber anscheinend nicht geben " Egal , her damit ! :) 
<s> Dann haste dich aber ziemlich über den Tisch ziehen lassen . ^^ 140DM haben bei mir mal zwei SNES Titel gekostet ( u. a. Wing Commander ^^ ) , nie aber ein Spiel für den PC oder Amiga - auch nicht von Origin . Lediglich Wing Commander 3 kommt mit 120DM da ran . Alle anderen Spiele lagen bei 100DM oder drunter , teilweise sogar deutlich . 
<s> Ich bin noch immer unschlüssig , ob die 16GB ausreichen ... :-/ 
<s> Richtig , entweder man hat welchen oder nicht . ^^ 
<s> Siehst du , dich haben sie schon so weit konditioniert , dass du damit einverstanden bist und dir die dicken Anleitungen vergangener Tage mit beispielsweise der Geschichte zur Welt oder einer Monsterkunde gar nicht mehr in den Sinn kommen . ^^ ;) Ernsthaft , die paar Seiten kann man sich wirklich schenken , auch wenn das ein Zugeständnis ist . Der Informationsgehalt bzw. Unterhaltungswert dieser Blättchen ist jedenfalls äußerst dürftig . Mich würde mal interessieren , wie wichtig EA der Umweltschutz wäre , wenn der Verzicht der gedruckten Anleitung Auswirkungen auf den Absatz hätte . :D 
<s> Ist es nicht . Konkrete Zahlen wären aus der Luft gegriffen . Nicht aber die Möglichkeit , dass sich das Konsumverhalten im Laufe des Lebens ändert . ;) Wer gebraucht kauft , ist bereit für sein Hobby Geld auf den Tisch zu legen . Wie hoch der Betrag für eine legale Kopie dabei ist , hängt von einigen Faktoren wie etwa der Wertschätzung des Produkts oder den Lebensumständen ab . Das ist eine völlig andere Ausgangssituation als bei vielen Raubkopierern ! 
<s> Tutorials , Mausover-Einblendungen und einfaches Gameplay machen es möglich ... 
<s> Alle drei bis vier Monate ? Oo Die Zeiten von Win 95 , 98 oder ME sind doch schon lange vorbei ! ^^ 
<s> Heftiger Preis für das Gebotene aber das war ja schon beim Vorgänger nicht anders und daher abzusehen . Wenn man ganz ganz viel Spaß am MP hat , warum nicht . Mir würde bei dem Preis selbiger wohl schnell vergehen und da mir Absatzpolitik und Stagnation der Serie nicht gefallen , habe ich auch vom Kauf des Hauptprogramms abgesehen . Die Konkurrenz hat mit BC2 : Vietnam gezeigt , wie ein Addon / DLC auszusehen hat ! 
<s> Und die Minecraft Alpha gab's für 'n 10er ! =) 
<s> Wie gut , dass es DICE gibt . :) 
<s> " Nein , für den Publisher macht das eben keinen neuen Kunden . Denn der sieht von dem Geld was du durch den Verkauf an deinen Kumpel verdienst ja keinen Cent und genau dieses Geld was da von Käufer zu Käufer umher geht wollen sich die Publisher ja selbst einstreichen . " Vermutlich sind damit zukünftige Kunden gemeint . Derjenige der heute gebraucht kauft , kann morgen schon zur Neuware greifen . Gründe dafür sind viele denkbar . 
<s> Du erinnerst mich schmerzhaft an die Carglass-Werbung . ^^ 
<s> Jeder wie er mag , für mich war der Film voll mit " Hollywood-Quatsch-Szenen " ( bemüht lustig oder total übertrieben ) wie sie in den letzten Jahren leider üblich geworden sind und auch schon bei den neuen Star Wars Teilen Einzug gefunden haben . Die Geschichte um die Kristallschädel fand ich soweit auch noch ganz okay bzw. einigermaßen passend , das Ende läuft jedoch ziemlich aus dem Rahmen . Allerdings hätte man sicherlich auch problemlos besseres finden können , Inspirationen gäbe es dank etlicher Indiana Jones Bücher eigentlich mehr als genug . Man muss sich derer nur bedienen wollen . 
<s> Bei HDR auf die alte Übersetzung achten ! :) 
<s> Man hätte eigentlich nur diese völlig absurden Szenen sein lassen , eine andere Story nehmen und den Sohnemann weglassen sollen . :D 
<s> Mich stört die Grafik von TOR ganz allgemein . ^^ 
<s> SM fand ich zwar ganz okay aber sobald man einmal heraus hatte , dass einem in der normalen Welt nix passieren kann , lässt es doch ein gutes Stück nach . Hatte ansonsten aber einige nette Ideen . 
<s> Ist halt wie beim Tee , jeder Aufguss nach dem zweiten wird kaum noch schmecken . ;) 
<s> Apfelkitsche ? :) 
<s> Ich meine mich zu erinnern , dass es der gleiche Preis war . 
<s> Durch die Übernahme von Radon Labs hat Bigpoint die Rechte an ' Drakensang ' , nicht aber an ' Das Schwarze Auge ' . Ergo hat das alles nichts mehr mit der Welt des Schwarzen Auges zu tun und fußt auf einem eigens entwickelten Regelwerk . Als " DSA-Fan " ( früher recht viel Pen & Paper gespielt ) und als begeisterter Spieler von insb. Drakensang : AFDZ werde ich diese Bauernfängerei jedenfalls nicht unterstützen und finde es echt schade , dass das sympathische Team um Bernd Beyreuther ( empfehlenswert hier das Making of zu Drakensang 2 : http://www.youtube.com/watch?v=iN0XR7GsSPQ ) jetzt einen solchen Kappes entwickeln muss , anstatt ein würdigen Nachfolger . 
<s> Dann kann sich wenigstens keiner über die zu kurze Spielzeit beschweren . ;) 
<s> Finde diese Umfrage genauso unsinnig wie die von der Gamestar bezüglich der Elder Scrolls Reihe . ;) 
<s> Stimmt , die Grafik ist wirklich gelungen . Vielleicht sollte ich mir irgendwann mal den Vorgänger angucken . 
<s> Wenn nachher alle von dem Spiel enttäuscht sind weil es doch nur ein weiteres 08 /15 MMORPG wird , ist EA selbst Schuld . ;) Nicht weil es ist was es ist , sondern weil es nicht das wurde , was es angeblich werden sollte . ^^ 
<s> Warum sollten ausgerechnet DSA-Fans in Drakensang Online reingucken ? Das Spiel hat nichts mehr mit ' Das Schwarze Auge ' zu tun . Höchstens mit dem Namen können sie vielleicht noch ein paar Unwissende ködern . Wahrscheinlich der einzige Grund , warum dieser beibehalten wurde . 
<s> Was ist denn das für ein schlechter Scharfschütze ?^ ^ 
<s> Finde ich nicht , es ist das gleiche Genre und Torchlight muss sich daher den Vergleich schon gefallen lassen . Schließlich klaut es ja auch recht offensichtlich bei Diablo . Welche großen H & S steckt es denn deiner Meinung nach in die Tasche ? So ganz ohne Multiplayer und mit wenig Abwechslung . Spielspaß ist mMn nichts , was mit dem Entwicklungsbudget zusammenhängen muss . Versteh mich nicht falsch , ich finde Torchlight für sich gesehen auch ganz okay und es macht auch durchaus eine Zeit lang Spaß . Nur im direkten Vergleich mit der deutlich älteren Konkurrenz kann es nicht mithalten . Mit dem Nachfolger dürfte die Sache schon wieder ein Stück anders aussehen . 
<s> So siehts aus . ^^ 
<s> Hmpf , das muss laufen ! Ich möchte das demnächst auch noch mal spielen . - . - 
<s> Ist mir alle bekannt und mir kommen noch weitere Gründe in den Sinn , wieso man zu Torchlight greifen könnte . Ich bezog mich allerdings eher auf dessen Qualität ( bzw. die starke Konkurrenz ) und meinen Geschmack . ^^ ;) 
<s> Jop , stand halt leider nicht ' Bioware ' drauf . ^^ 
<s> Frage mich noch immer , wieso man das spielen sollte , wenn man auch Titan Quest oder gar ein Diablo 1 /2 spielen kann . Nein , ich brauche dazu jetzt keine Erklärung . ^^ Ich besitze alle vier genannten und will damit nur zum Ausdruck bringen , dass mir davon Torchlight mit Abstand am wenigsten gefällt . Kein Multiplayer , kein Wiederspielwert . 
<s> Allg. nix Neues , stimmt . Neu war mir aber , dass man sich dabei " überführen " lässt . ^^ 
<s> Den Punkt sehen die Kritiker der Kritiker seltsamerweise nicht . ;) 
<s> Jade Empire ist wie auch Mass Effect nie als " klassisches " Rollenspiel gestartet . ;) Da ist es nur logisch , dass viele Fans des ersten Teils mit den ganzen gravierenden Änderungen ein Problem haben . Mangelhafte Vielfalt , geringerer Umfang und Wiederholungen sind dann möglicherweise noch das Resultat der kurzen Entwicklungszeit . Es wäre vielleicht klüger gewesen , DA2 als eigenständige Marke oder als Spin-off zu veröffentlichen . 
<s> Habe es vor Jahren mal angefangen aber aus unerfindlichen Gründen leider nie beendet . Seit ein paar Tagen spiele ich mit dem Gedanken , es nach DA :O noch mal anzugehen . Gut war es ja . Vielleicht habe ich auch noch irgendwo das Savegame , wo meine Truppe gerade diese große Stadt ( Name entfallen ) erreicht hat . Möglicherweise ist es aber doch besser , von vorn zu beginnen . Wirklich frisch sind die Erinnerungen ans Story und Charaktere nicht mehr . ^^ 
<s> Köpfe drücken ? :D 
<s> Dungeons & Dragons ? Die ersten beiden Drakensang Spiele basierten auf ' Das Schwarze Auge ' und Drakensang Online auf einem eigenen Regelwerk . 
<s> Wenn du das Spiel spielen willst , brauchst du das Spiel zum spielen , oder so ... 
<s> Denke ich auch , zumal man sich vor guten Spielen eh kaum noch retten kann . Und wenn man die eine oder andere Steam-Aktion mitnimmt , erst recht nicht . 
<s> Das Spiel muss ja unheimlich knackig sein , wenn es schon so kurz ist . ^^ 
<s> Was haben jetzt die Grausamkeiten realer Kriege mit einem Spiel wie Homefront zu tun ? 
<s> Ich bin Rang 8 und damit nicht befugt . ^^ 
<s> np , wundert mich nur , dass niemand die News auf den aktuellen Stand bringt ... 
<s> Ach so . ^^ 
<s> Gestern gekauft ( Steam 4 , 99 € ) und heute schon einige Stunden gespielt . Tolles MGS Light ! Den GG-Test habe ich gerade zufällig über Google gefunden . ;) 
<s> Heute : Napoleon : Total War Imperial Edition für 7 , 50 € 
<s> Ich biete mit 6362 weniger . ^^ 
<s> Darauf hatte ich gehofft ! Habs mir gerade zusammen mit dem Addon für 7 , 49 € geholt . 
<s> Ich würde gern gewinnen weil mir die Ninjas ausgehen , die euch das gute Stück schon längst hätten abluchsen sollen ! :) 
<s> Ruse ? 
<s> Im Vergleich mit Diablo beispielsweise , fand ich das alles sehr unansehnlich . Gegen hübsche 2D-Iso-Perspektive ist auch nichts einzuwenden , doch verbinde ich damit eher ein paar Dos-Klassiker als die Spiele auf der Basis der Infinity-Engine . 
<s> Schon , aber es hängt auch ein wenig davon ab , wozu man seine Meinung äußert . Um die Grafik beurteilen zu können , muss ich die Vollversion nicht selber gespielt haben . Das Gleiche gilt z. B. auch für die Einschätzung des allgemeinen Gameplays oder der Komplexität . Heute gibt es genug Quellen ( Bildmaterial , Demos , Testberichte , Testvideos , Walkthroughs ... ) um sich zu informieren , wo man quasi mittelbare Erfahrungen sammeln kann . Da muss man nicht zwangsläufig die Vollversion ( die idR zur Freude EAs ja gekauft werden müsste ) gespielt haben , um sich über viele Aspekte des Produkts eine Meinung erlauben zu dürfen . 
<s> Viel Glück dabei , ich hatte vor ca. zwei Jahren heftige Grafikfehler . Würde mich daher interessieren , ob es bei dir läuft . 
<s> Meine Aussage bezog sich nicht auf richtig oder falsch sondern darauf , dass man beim Lesen eines Reviews eine gewisse Erwartungshaltung bezüglich der Wertung am Ende des Artikels aufbaut . 
<s> Wobei Leistung keine Rolle spielt , wenn gute Exklusivtitel bleiben was sie sind : exklusiv . Da kann mein PC noch so flott sein . Wenn ich darauf beispielsweise kein Uncharted , Metal Gear Solid 4 oder Killzone 3 bekomme , kann ich mir von dem Plus an Leistung auch nix kaufen . Bleibt zu hoffen , dass demnächst wieder verstärkt auf den PC gesetzt wird und dieser mit Spielen versorgt wird , die die Vorzüge des Systems nutzen . 
<s> Vielleicht sollte man das Intro noch zusätzlich in der News verlinken ? Kenns auch noch nicht , gleich mal angucken . Edit : Intro gefällt . Jetzt wünsche ich mir von Creative Assembly nur noch einen Nachfolger zu Viking : Battle for Asgard , einer meiner Lieblingstitel auf Konsole ! =) 
<s> OpenTTD habe ich vor einigen Tagen mal installiert , da ich bisher keinen Vertreter dieses Genres auch nur angespielt habe . Glaube ein Tutorial gibt es nicht , weshalb ich als Neuling wohl nicht um die Anleitung herumkomme . 
<s> Die Umgebungen waren ja ganz nett , die Figuren schon weniger . Außerdem waren diese grausam animiert . Ich rede auch nicht von einer Vollvertonung , sondern den Begrüßungen und Einleitungen relevanter NPCs . Nee , da habe ich lieber weiter DOS-Klassiker gezockt . ;) 
<s> So werde ich es auch halten . 
<s> Werde ich wohl auch nie vergessen , leider hat die Synchro und die hässliche Engine mit seiner lieblosen Rendergrafik das Spiel für mich unzumutbar gemacht . Absolute Atmosphärekiller . 
<s> Hurra Hurra , der Kobold mit dem roten ... 
<s> Schöne Grafik ! 
<s> Dann passt Luibls Text wenigstens gut zur Wertung . Und 70 % sind ja noch immer ein gutes Spiel , eben eins mit ordentlichen Abstrichen und die sind , wenn man sich den Vorgänger ansieht , zweifelsohne vorhanden . 
<s> lol 
<s> Gelesen habe ich die auch , ganz nett . Hat für mich aber eher wenig mit einer gelungenen ( oder gar wundervollen ) Präsentation zu tun . ^^ 
<s> ^^ Ich nicht , weiß nicht mal ob ich das überhaupt noch spielen will . ;) 
<s> " wundervoller [ ... ] Präsentation " Dann musst du ein anderes HDRO gespielt haben als ich . Oo 
<s> Und Luibls 70 % sind noch immer ein befriedigendes Ergebnis , steht da sogar drunter . ^^ 
<s> " Da brauch ich ja 3 -4 Spiele pro Monat um was zum zocken zu haben und drei bis vier mal 50 € auszugeben was irgendwie mehr ist als die 130 € . ;) " Jetzt vergleichst du Monats- mit Jahrespreisen . ^^ 
<s> Betas von MMO ( RPG ) s sind in erster Linie Belastungstests und dienen der Fehleranalyse , Bugfixing wird da nur am Rande betrieben . 
<s> Jop , du kannst auch nach wie vor ein Abo abschließen und monatlich deinen Beitrag leisten . 
<s> Äpfel und Birnen . Bei der Xbox360 könnte man jetzt auch noch anfangen und die Gold-Gebühren addieren ... Bei MMORPGs wie WoW sollte man auch nicht vergessen , dass viele Spieler mit diesem einen Titel völlig ausgelastet sind und sonst nichts mehr kaufen . Welches normale Spiel schafft das schon ? 
<s> Tat es wohl auch nicht , durch F2P hat es jetzt aber wieder Aufwind bekommen . 
<s> Joar , im Eingestehen von Fehlern war die GS noch nie sonderlich gut ... 
<s> Stimmt , doch wenn man " gut " im Sinne klassischer RPG-Kost versteht , dann ist seine Aussage nicht ganz falsch . Doch egal wie man zu den aktuellen Werken von Bioware stehen mag , dankbar sollte man ihnen auf jeden Fall dafür sein , dass sie Ende der 90er mit Baldur's Gate das Genre wiederbelebt haben . Leider bin ich mit der Infinity-Engine nie warm geworden . Remakes auf Basis der DA :O Engine wären mal was und ist mit BG2 Redux wohl auch in der Mache . 
<s> Vereinzelt gibt es das auch heute noch , heißt nur eben nicht Mass Effect sondern Dragon Age : Origins und ist vor allem in der UE auch angenehm lang . ;) Und dann noch die unterschiedlichen Origins-Einstiege ... 
<s> Aber Worte sind doch so schön billig ... 
<s> Netter Guide , deckt für den gelungenen Einstieg ja alles ab . :) 
<s> Schön düster und nicht so derb übertrieben ( DA2 * hust *) - gefällt mir ! 
<s> Für dich können sie ja auch gerne weiterhin eher seichte Action-RPGs wie Mass Effect machen damit du unterhalten wirst . Ich habe beide Teile ja auch sehr gern gespielt , alles kein Problem . Jedoch gibt es da draußen auch noch genug Spieler , die sich gerne in ein RPG hineinfuchsen wollen , die auf das oldschoolige Zeug stehen , die Spaß daran haben , mit Werten , Spells und Talenten zu jonglieren , eben einer Zielgruppe die auch mit Dragon Age angesprochen , ja für die die Serie überhaupt erst ins Leben gerufen wurde und die von Bioware in der Vergangenheit schon öfter vorzüglich versorgt wurden . Heute werden diese nicht mehr so recht bedient , der seichte Action-RPG-Spieler dafür bald im doppelten Maße , schließlich hat der ja schon mit ME seine Serie . Dabei wäre es so einfach gewesen , beide Lager einigermaßen glücklich zu machen , indem man die Serien nicht weiter annähert . Daher lass die Fans doch ein wenig trauern und schimpfen , DA2 hätte für diese ein sicherer Hit werden können ( mehr vom Gleichen , bisschen polieren , Gebiete weitläufiger ) und am Horizont ist derzeit leider auch keine Alternative ( mit starkem klassischen Einschlag ) zu sehen . Mit DA2 als Spin-off oder als völlig eigenständiges Spiel , hätte man die Chance auf einen würdigen Nachfolger jedenfalls nicht verspielt . 
<s> Jetzt Gameplay-technisch oder von der Grafik her ?^ ^ 
<s> Ich schrieb zu Woltk " noch einmal deutlich " , BC habe ich damit also berücksichtigt , ebenso die Abstufungen des Schwierigkeitsgrads . Die Einführung neuer Dinge , so schön allgemein und harmlos wie du es formulierst , sind zusätzliche Spielinhalte , die neben der monatlichen Gebühr ( und dem Anschaffungspreis ) extra kosten sollen . Das gab es vorher einfach nicht . Ebensowenig der massive Ausbau an " Serviceleistungen " über die Accountverwaltung , die allesamt auch nicht gerade günstig sind . Ja , " nur weil Blizzard " ausgerechnet solche neuen Dinge eingeführt hat , sehen viele Spieler einen Bruch zu früher darin und geben A. die Schuld dafür . Aus welcher Richtung das alles kommen mag , sei dahingestellt , ich sehe nur die Veränderungen . ;) 
<s> " Ich lese keine User Reviews auf Metacritic [ ... ] " " lol , nachdem ich jetzt ein paar der negativen user reviews auf metacritic gelesen hab [ ... ] " -> Oo :P ;) 
<s> Ach , so böse sind die Konsolen nicht . Nur technisch eben etwas schwächer als aktuelle PCs . ;) 
<s> Immer schön positiv sehen . ^^ 
<s> Es läuft eben nicht konform mit dem was Blizzard vorher gemacht hat . Spielinhalte gab es vorher nicht zu kaufen , Zusatzfunktionen in diesem Umfang ebenfalls nicht . Die Fusion wurde Ende 2007 bekanntgegeben , die zusätzlichen Bezahlinhalte kamen erst Mitte / Ende der Woltk-Phase . Mit diesem Addon wurde das Spiel noch einmal deutlich vereinfacht , es erschien Ende 2008 . Inwieweit Activision dahintersteckt weiß wohl keiner , der Kurswechsel ist jedoch auffällig . 
<s> Ha , ich weiße eine . ^^ Komplexität , denn da dürfte EVE Online locker an erster Stelle liegen . :D Gedanken darüber , wie man diese am Besten messen kann , mache ich mir jetzt aber nicht . Geht aber sicher irgendwie . ;) 
<s> Herr Spilker , was sagen Sie dazu ?^ ^ Würde mich jedenfalls auch interessieren , da die Städte in WoW schon toll gemacht sind . 
<s> Allerdings sollte man den vielleicht besser nicht mehr mit dem Hexer in einen Raum sperren ( siehe GS Test zum ersten Teil - .-) . 
<s> Aha , erzähl . ^^ 
<s> " zu nem WoW Killer mausern " Egal wie gut Rift ist / wird , einen WoW Killer kann im Augenblick wohl nur Blizzard selbst programmieren . Blizzard hat die Masse der MMORPG-Spieler einfach an sich gebunden . 
<s> " Alles optionaler und nicht Spielbeeinflussender Content . " Ob es optional ist oder Einfluss nimmt , spielt erst einmal keine Rolle . Lediglich , dass es diese Inhalte gibt , die zusätzlich kosten . Ob das Öffnen des Spiels für die breite Masse auch so extrem ohne Activision verlaufen wäre , kann man letztendlich nur mutmaßen . 
<s> " Wirklich stichfeste Veränderung seit dem Zusammenschluss mit Activision kann man nicht feststellen . Ich finde es sogar erstaunlich wie unabhängig die Blizzardsparte erscheint . " Ich behaupte mal , dass man gerade bei WoW den Zusammenschluss ganz gut feststellen kann :  Das Spiel wurde immer leichter und um zusätzliche , kostenpflichtige Leistungen ( etwa Reittier für 20 € oder Pets für 8 € ) erweitert . Das kann nur Activisions Handschrift sein . ^^ 
<s> Ziel erreicht . :) 
<s> " geguttenbergt " :D 
<s> Wenn dich das eh nicht stört , dürfte das klar die beste Wahl sein . :) 
<s> Ich frage mich ehrlich gesagt , ob ich dieses Spiel überhaupt brauche . ^^ Duke3D war damals ziemlich gut und im LAN ein echter Knaller . Der Nachfolger ist bislang nur ein einziger Running Gag und wird sich an der starken Konkurrenz im Genre messen müssen . Da der Markt sich deutlich verändert hat , gibts möglicherweise kein Platz mehr für den Duke . Wenn es gut wird , lang mir aber auch die normale Version , mit dem ganzen Krimskrams kann ich eh nichts anfangen . 
<s> Müssen sie nicht , wäre bloß schön wenn es diese auch noch geben würde . Erst recht , wenn man aus diesen Gründen eine solche Serie überhaupt erst entwickelt hat . 
<s> Rift ist eine MMORPG , die sind optisch nie ganz vorn . 
<s> me2 ^^ 
<s> Ich habe DA :O ganz bewusst nicht als 'klassisches RPG ' bezeichnet . ;) 
<s> Gamestar sagt allerdings selber , dass dies zum Teil mit deren Wertungssystem zusammenhängt . Zu Magicka gab es online einen solchen Kommentar des zuständigen Testers . 
<s> Während der Schritt von ME zu ME2 noch nachvollziehbar ist , ist selbiges bei der DA Serie für viele Spieler eben nicht mehr der Fall . Anders als bei ME ist DA nicht als Simpel-Shooter-RPG gestartet , sondern als Rollenspiel-Schwergewicht mit vielen klassischen Tugenden und es soll durchaus noch Spieler geben , die gern mehr davon hätten . 
<s> Stimmt ! :) 
<s> Oo ? In DA :O gibt es reichlich Schlauchlevel ! 
<s> Es gab mal eine Zeit , da kam grafisches Neuland ( auch ) aus dem Rollenspielsektor : Morrowind , Oblivion oder Vampire Bloodlines sind solche Beispiele der jüngeren Vergangenheit , nur sind die nicht von Bioware . Ist das eig. noch immer die gleiche Engine wie bei Kotor ?^ ^ 
<s> Letzteres hat bisher leider noch kein von mir angespieltes MMORPG geschafft . 
<s> Ich glaube , dem schließe ich mich an . Das Spiel scheint wirklich nicht das geworden zu sein , was ich mir unter einem Nachfolger zu DA :O vorgestellt habe . Wenn ich dann noch an den DLC-Wahn von Bioware denke , kommt für mich anders als noch bei ME2 leider wirklich nur die UE im Steam-Aktionsverkauf in Frage . Bis es soweit ist , kann ich mich mit dem tollen Vorgänger und den anderen , bis dahin erscheinenden RPGs wie Witcher 2 oder Skyrim beschäftigen . Schade , trotzdem wünsche ich allen , die sich mit den ganzen Änderungen anfreunden können , viel Spaß mit DA2 . 
<s> Man hätte das Teil einfach als Spin-off herausbringen können und alle wären glücklich . :D 
<s> Wen wundert es ? Anders als noch beim Vorgänger wurde das Teil für alle Systeme gleichermaßen entwickelt und das technisch schwächste System gibt den groben technischen Rahmen vor . Das Ganze ist daher eher unschön als schön , da die Vorteile des starken PCs verpuffen : Keine Taktikansicht , keine detaillierte Grafik und von den Konsolen inspiriertes Gameplay . 
<s> Das war wirklich mal etwas Besonderes , stimmt . 
<s> lol 
<s> Die Grafik macht mir auch eher weniger Sorgen . Wenn ( laut Newsticker ) um Mitternacht der GG-Test erscheint , wissen wir hoffentlich wieder ein Stückchen mehr . ^^ Mit dem Gamestar-Test kann ich jedenfalls mal gar nichts anfangen . 
<s> Mit dem Key solltest du die deutsche Version zur Not auch einfach bei EA runterladen können . Das ging mit der Steam-Version der UE auch , die dort ursprünglich nicht auf deutsch angeboten wurde . Empfehle übrigens die Sprachausgabe auf englisch zu lassen und nur mit deutschen Texten zu spielen , da die englischen Sprecher deutlich besser sind und du so ganz entspannt die langen Kodexeinträge lesen kannst . 
<s> do both ! 
<s> Grafik ist sicherlich nicht alles und zu vernachlässigen wenn der Rest stimmt . Wie unten angesprochen , stimmt in der Demo ( ! ) für meinen Geschmack aber bis auf die detaillierten Charaktere nahezu nichts . Ich kann nur hoffen , dass die Vollversion da besser / anders ist . Ausgehend von der Demo erinnert mich DA2 jedenfalls an Gothic 4 , welches an der Fanbasis vorbei entwickelt wurde . 
<s> Ich lasse es noch ein wenig reifen . ^^ Seine Chance wird es aber sicher noch bekommen . 
<s> Diese Aussage kann man mMn auf die ganze Demo ausdehnen . ^^ Leider . 
<s> Und der Vorgänger , den ich aktuell spiele , ist nicht nur groß sondern auch großartig ! =) 
<s> Teil 1 liegt hier noch immer ungespielt herum . ^^ 
<s> Ob ich überhaupt auf die UE warten soll , ist mir noch immer nicht ganz klar . Die Demo hat mich Null überzeugt und auch der Test in der Gamestar konnte meine Zweifel nicht beseitigen . Ganz im Gegenteil , liest man den Test und guckt sich dann die Wertung an , fragt man sich wie bei der Kritik eine Wertung von 87 / 100 zustande kommen kann . Es liest sich einfach alles negativ . oO Bin jedenfalls auf weitere Tests gespannt . 
<s> Die gezeigten Szenen sind ja exakt die gleichen wie im Gamestar Video . Schade . 
<s> Eine Entwarnung , sehr schön . Gerne würde ich Rift jetzt eine Chance geben , doch es gibt ja leider keine Demo . 
<s> Reine Digital Collector's Editions sind eh der größte Witz . Wer da noch gerne " Sammler " ist ... Oo 
<s> Da es keine Demo gibt und ich zur Beta nicht reingeguckt habe , frage ich mich , ob die Welt bzw. deren Darstellung in sich stimmig ist . Bei Runes of Magic hatte ich beispielsweise immer das Gefühl , dass hier alles reingepackt wurde , ohne dass die einzelnen Elemente miteinander harmonieren . Das Resultat war für mich anders als in WoW Classic , HDRO oder WAR ein undefinierter Fantasy-Mischmasch ohne klare Linie . Die Screenshots im Rift-Test lassen leider ähnliches vermuten . 
<s> / ack was Schnürsenkel und Vorfreude betrifft ! 
<s> sind doch nur 55 Sekunden ... 
<s> Das Zeug war zwar immer nett anzusehen aber wie man die Muße aufbringen konnte , die Teile zu bemalen , ist mir schleierhaft . ^^ 
<s> Zwei Nieten und AC besitze ich für die Xbox360 . 12 , 99 für Call of Juarez ist mir dann doch zu viel . 
<s> Ungewisse Änderungen in einer unbestimmten Zukunft spielen bei dem Verständnis des aktuellen Konzeptes keine Rolle . 
<s> Da die Person " Notch " momentan angesagt ist und er im Boot der Entwickler sitzt , ist seine kontrastierende Meinung zu diesem Thema recht interessant , weht aus dieser Richtung doch sonst ein ganz anderer Wind . Im Sinne der Nachrichtenwert-Theorie sind daher genügend Eigenschaften für eine News vorhanden . 
<s> Sieh es metaphorisch , was anderes ist die Dutzendware in Call of Duty ja schließlich auch nicht . ^^ 
<s> Mit meinen endlos spawnenden Pappkameraden ne richtig fette Party feiern , bis dieser dicke , pickelige zwölfjährige Junge ( der das Spiel eigentlich noch gar nicht spielen darf ) auftaucht . =) 
<s> Ben aus Full Throttle . ^^ 
<s> Das kann dann aber höchstens eine Frage des Geldes sein , da ein anderes Genre ( somit teils andere Zielgruppe ) und beinah zwei Wochen eine Ewigkeit für ein solches Spiel sind . 
<s> Zwei würde ich behalten , für die anderen beiden würden sich wohl dankbare Abnehmer im Freundeskreis finden . 
<s> Nach einer kurzen Spritztour würde ich es wohl verkaufen . 
<s> Was man so hört und liest , macht ein Sechskerner zumindest für Spiele noch keinen Sinn , wohl aber ein Quadcore , da sich viele Hersteller mittlerweile auf solche CPUs eingeschossen haben . Wenn der Dualcore aber noch zufriedenstellend rennt , wozu aufrüsten ? 
<s> Schön wie doch jeder eine andere Wahrnehmung bzw. Geschmack hat . Mir hat der dritte Teil nach dem Anspielen auch weniger gut gefallen als seine beiden Vorgänger weshalb ich von einem Kauf auf Konsole abgesehen habe . Da meine Freundin die PC Version schon vor Ewigkeiten vorbestellt hat und diese jetzt wohl tatsächlich noch erscheint ( ich hatte nicht mehr damit gerechnet ) , komme ich doch noch dazu , es ganz zu sehen bzw. selbst zu spielen . Vielleicht überzeugt es mich ja doch noch . ^^ 
<s> Auf der Konsole magst du Recht haben , Games for Windows live hingegen " weiter schwächen " ist dürfte kaum möglich sein . Das Teil ist so schwach , das liegt eh schon regungslos auf dem Boden . ^^ 
<s> Was man bisher an Kritik basierend auf der Demo lesen kann , klingt ziemlich ernüchternd . Dem gegenüber steht allerdings die positive Gamestar-Preview , welche durchaus noch Hoffnung auf einen würdigen Nachfolger macht . Die Demo habe ich noch nicht angespielt , mir allerdings das Video zum kompletten Prolog angeguckt und kann anhand dessen Teile der Kritik nachvollziehen . So wie es derzeit aussieht , müssen wir wohl wieder rund 10 Jahre warten , bis bei Bioware ein geistiger Nachfolger zu Baldur's Gate ( oder eben DA :O) erscheint . Auch wenn DA2 ein gutes Spiel werden sollte , wäre das sehr schade . 
<s> Danke für den C & P- Beitrag aus dem Gamestarforum . ^^ 
<s> DX 11 macht aus einer Ente auch keinen Schwan . ;) 
<s> Und ich weiß jetzt ungefähr , wie lange meine HD4890 noch ihren Dienst verrichten muss . Mit BF3 kommt dann die Ablösung . =) 
<s> Okay , langsam wirds Zeit , Teil 2 nachzuholen . ^^ 
<s> Könnte man so sehen . Ich habe jedenfalls auch Spaß an Titeln , die weniger einem Film oder Schlauch ähneln und dafür mehr Spiel sind und mir mehr Möglichkeiten an die Hand geben . Um bei aktuellen Bioware-Titlen zu bleiben : Ich liebe das simple ME aber auch DA :O eben wegen dem Plus an Möglichkeiten : Mehr Items , Ausrüstungsplätze , Skillungen , jede Menge Kodexeinträge zum Nachlesen , relevante Teamzusammenstellungen , taktische Kämpfe inklusive Timing etc. So viel zu bedenken und optimieren , so viele Möglichkeiten , kurz : sehr unterhaltsam . Wären die Gebiete jetzt noch ein Stück freier angelegt und die " Skilltrees " umfangreicher ( und auch gerne mit der Möglichkeit sich zu verskillen ;)) , hätte ich wohl mein perfektes RPG . :) Und bis es soweit ist , muss ich wohl weiter an dem grandiosen Gothic ( wegen der relativ offenen Welt , sonst eher weniger RPG im klassische Sinne ) oder in einem Anflug von Nostalgie an der Nordlandtrilogie festhalten . ^^ 
<s> Vollvertonung ist prima , da die Stimme für mich ein Teil des Charakters ausmacht , er quasi eine Dimension mehr bekommt . Zumindest wenn sie gut gemacht ist , wie DA :0 im englischen . Die deutsche Synchro hat mir allerdings weniger gut gefallen , da die Gefährten durch die schlechten bzw. langweiligen Stimmen Charakter einbüßten . Dein Kritik an MGS4 überlese ich jetzt einfach mal , ist besser so . - . - 
<s> Unsere national language ist doch voll boring . ;) 
<s> " Unser Tipp : Wenn euch das Video beim Reinschauen gefällt , ihr es in 720p aber nicht vernünftig streamen könnt : Vermutlich morgen früh werden wir das Video nochmal unter dem GamersGlobal-Account anbieten , dann in einem Stück und via Youtube als ein großes MP4-File downloadbar . " Das wäre klasse ! 
<s> Also DA :O verfügt über so einige klassische Rollenspieltugenden . Mehr davon kann man mMn seit Baldur's Gate in keinem Bioware-RPG finden . Wenn sie diesen Pfad mit DA2 jetzt wirklich verlassen sollten , fände ich das sehr schade , da mir der Vorgänger ( den ich aktuell spiele ) sehr gut gefällt . An einem Dragon Effect wie Falc410 Dragon Age 2 anhand der Demo bezeichnet , hätte ich auch eher wenig Interesse und ich würde es ebenfalls begrüßen , wenn sich beide Serien ( DA und ME ) vom Gameplay her nicht angleichen würden . Klarheit diesbezüglich werden aber sicherlich diverse Tests in den nächsten Tagen bringen . 
<s> / ack 
<s> Ich bin da noch ein wenig skeptisch . Jede Hand- oder Armbewegung dauert länger als eine entsprechende Eingabe über Maus , Tastatur oder via Fernbedienung und die Ausführung der benötigten Bewegungen dürften auf Dauer auch noch unangenehmer bzw. störender sein . Hier trifft ein recht " cooles " Feature auf den Alltag und muss sich erst noch beweisen . Lediglich als optionale Ergänzung bei Spielen ( etwa die Steuerung des Teams mit Handzeichen ) neben Maus und Tastatur kann ich mir Kinect derzeit gut vorstellen . Daher bin auch ich sehr gespannt , was als Nächstes passiert und von kreativen Entwicklern umgesetzt wird ! =) 
<s> Stimmt , nicht so wirklich . Liegt bei mir daran , dass es nur ein Video ist und nicht die Möglichkeit besteht , die Szene als Spieler zu durchlaufen . Da gefallen mir die Videos von beispielsweise der Enterprise inkl. Rundführung durch sämtliche Räume doch deutlich besser . 
<s> Wenn alles reibungslos läuft , ja . Ist man hingegen über Stunden oder gar Tage mit der Fehlersuche beschäftigt weil was nicht läuft oder der PC sich sonderbar verhält , nein . =) 
<s> Leider nur allzu wahr . Besonders schön , wenn nicht das Produkt sondern Amazon selbst bewertet wird . Gerade bei Spielen sind manche Rezensionen ( die sich immerhin um das Spiel drehen ) aber auch extrem haarsträubend , dass man sich wirklich fragen muss , ob das ernst gemeint ist . 
<s> Richtig , dann stimmt irgendwas nicht . Der Fehler ist dann aber nicht bei Sony sondern beim Rechtsstaat zu suchen ! 
<s> Aus diesem Grund und zum Teil auch wegen der schwachen Engine waren sie das für mich von Anfang an . ^^ 
<s> Vielleicht weil der User gern Herr der Ringe Online spielt oder weil sich MMORPGS in aller Regel sehr gut konfigurieren lassen , oder oder oder ... Das Ganze ist sicherlich nicht dazu gedacht , eine vollwertige alternative Steuerungsmethode für MMORPGS in absehbarer Zeit zu etablieren sondern lediglich eine Abbildung einer Spielerei mit Potenzial . Das Genre ist dabei zunächst ziemlich egal . 
<s> Ob es ruckelt oder schon optimal steuerbar ist spielt keine Rolle , da das Ganze von einem User und nicht von einem großen Entwickler stammt . Außerdem soll hier das Potential bzw. eine theoretische Einsatzmöglichkeit aufgezeigt und kein fertiges Endprodukt beworben werden . 
<s> Was heißt hier nörgeln ? Ich finds halt einfach eher unnötig , mehr nicht . Nicht schlecht , nicht doof , nicht völlig daneben ... einfach nur relativ unnötig . Features aus dem Nachfolger hin oder her , es bleiben die alten Kampagnen . Die Darstellung der Körper wie im ersten Teil oder eine einzelne neue Kampagne aus dem Hause Valve , hätte ich einfach interessanter / spannender gefunden . 
<s> nice ! =) 
<s> Ja , das ist natürlich enorm , ENORM ! ;) 
<s> Ich gehe davon aus , dass die meisten Spieler des Nachfolgers den Vorgänger ebenfalls besitzen und der Mehrwert für diese durch die Übernahme der alten Kampagnen eher gering ausfällt . Daher nicht völlig unnötig aber doch ziemlich . Neue Kampagnen hätte ich da wesentlich spannender gefunden auch wenn der Aufwand dafür deutlich größer sein dürfte . Wenig Neues wäre mir allerdings immer noch lieber als viel Altes . 
<s> Ziemlich unnötig . Da kann man dann die neuen Bosszombies auf alten Maps erleben , dafür ohne eigenen Körper . Wahnsinn . ^^ 
<s> " Erstens das Sony derartig ausrastet und sich fröhlich auch noch Rechte anmaßt die eigentlich nur die Polizei hat . " Das hätte ich jetzt gerne mal erläutert . 
<s> Die PS2-Abwärtskompatibilität wurde zunächst durch zwei Chips , später durch einen + Software realisiert . Von einer Realisierung ausschließlich per Software ist mir nichts bekannt . Gerüchteweise war diese jedoch mal angedacht . 
<s> Ist es nicht so , dass die PS2-Abwärtskompatibilität in der ersten Generation nach wie vor funktioniert und bei späteren Ausführungen der PS3 hardware-seitig einfach nicht mehr vorhanden ist ? In einem solchen Fall wurde diese Funktion wohl kaum auf der Packung aufgeführt oder beworben , der Kunde im Nachhinein also um keine Funktion gebracht . 
<s> Der Käufer sollte wissen welches Konzept mit Konsolen verfolgt wird und das der Hersteller hinterher ist , um diese Funktion zu wahren . Wer das schon nicht weiß , wird auch die Linuxfunktion nicht vermissen . ;) Sony bestimmt zudem nicht was auf dem System möglich ist , das tun die User selbst , müssen dann aber auch mit den Konsequenzen leben : Hier heißt es entweder - oder . 
<s> Die Maßnahmen sind vielleicht nicht immer richtig , die Intention allerdings schon . Konsolen sind als Komplementärgut und nicht als freie Systeme konzipiert und kalkuliert , das weiß der Käufer im Vorfeld . Nicht einverstanden ? Nicht kaufen ! Einen Jailbreak herausfinden ist die eine Sache , der Umgang mit diesem Wissen eine ganz andere . Eigentlich dürften doch jetzt alle zufrieden sein - für Linuxfans die auf einer Ps3 ohne Linux nicht leben können , besteht jetzt die Möglichkeit und Sony hat vielleicht einen Weg gefunden , um sich zu schützen . Auf die paar Hanseln , die unbedingt Linux und das PSN nutzen wollen , können sie sicherlich getrost verzichten . ;) 
<s> Onlive ist eine einzige Fußfessel , da nutzt mir deren " Ehrlichkeit " auch nicht mehr viel . 
<s> Wenn ich das so sehe , habe ich wohl unbewusst jeden Titel von diesem Studio gemieden . Von allen genannten Titeln habe ich keinen einzigen auch nur angespielt und lediglich bei Blur mal zugeguckt . Oo 
<s> Wenn das die einzige Maßnahme bleibt , geht das mMn absolut in Ordnung und ist weit von den Befürchtungen entfernt . Ärgerlich wird es erst , wenn zahlende Kunden weitere bzw. neue Restriktionen hinnehmen müssten . 
<s> Gute Frage . Ich würde sagen , besser etwas teurer als gar nicht ! Das wäre jedenfalls ein Schritt in die richtige Richtung . Vielleicht verkauft es sich ja doch und man kann die Kosten angleichen . Allerdings muss ich auch zugeben , dass ich insbesondere bei E- Gitarren schnell Rot sehe : Man braucht sich da nur mal die Auswahl im Musikgeschäft angucken : Je nach Ladengröße 20 , 30 , 40 oder mehr E- Gitarren diverser Hersteller für Rechtshänder , 0 - 3 für Linkshänder . Und das sind dann ( sofern überhaupt vorhanden ) alles billige Stratocaster-Kopien . Da kommt Freude auf . ^^ 
<s> Danke für den Vergleich und Gratulation zu dieser geschmacklosen Methaper . ;) 
<s> Das Video ist witzig , der Sachverhalt indes nicht . Aber was interessiert das Rechtshänder , ihr habt ja eure ergonomischen RH-Mäuse und Instrumente . ;) 
<s> Ich bin gespannt ! Nicht direkt wegen dem Addon selbst , sondern den ganzen Kommentaren und Diskussionen durmherum . ^^ 
<s> Das ist wirklich mal geil . ^^ 
<s> Ich rede bzw. schreibe ja auch nicht davon wie es bisher war sondern von dem Hybrid da oben ! Und ja , man konnte sie umdrehen , was ich auch gemacht habe . Ergonomie und Anordnung der Elemente sind dann natürlich nicht so prall . Bei echten Gitarren kommt dann das Problem mit dem Sattel und den Gurthalterungen hinzu . 
<s> " [ ... ] Guitar and Controller " ist nämlich Systemneutral und kann gleichermaßen auf Xbox 360 , PS3 und Wii eingesetzt werden . " Systemneutral und was ist mit Userneutral ? Es gibt auch Linkshänder ! Würde mich jedenfalls nicht wundern , wenn diese wieder leer ausgehen . Die Gitarrenauswahl für Linkshänder war schon immer extrem begrenzt oder sauteuer wenn man auf Custom-made gesetzt hat . Glücklicherweise habe ich an diesem Genre eh kein Interesse mehr und meine Jackson RR . ;) 
<s> ... , kann sich im Vorfeld über Preis und Umfang informieren und wird nicht zum Kauf gezwungen . 
<s> " Sicherlich dürfte das Verteilen des Savefiles illegal sein , die Nutzung aber wohl kaum . " Wieso sollte die Weitergabe des Savegames illegal sein ? In jedem anderen Fall ist das meines Wissens nach nicht so und in diesem speziellen dann doch ? Würde mich sehr wundern . 
<s> Da fragt man sich doch , was da wohl für zwielichtige Gestalten arbeiten . ^^ Von " untragbar " und " Katastrophe " würde ich jetzt aber nicht gleich reden , da gecrackte PS3 nicht die Regel sind , eine illegale Version andernfalls bei oder kurz nach Release im Netz stehen würde und nicht jede illegale Kopie eine verkaufte Einheit weniger bedeutet . Sehr ärgerlich dürfte es aber natürlich allemal sein . 
<s> WAS ??? ENDLICH !!! Danke für die Info ! Darauf warte ich schon die ganze Zeit ! Ja Captain Caps und ein Satzzeichen reicht , ich weiß aber ich freu mich halt . ^^ Edit : In meinen Augen fast ne News wert . ;) Jetzt hoffe ich nur noch , dass die auch was taugt . Die englische Vertonung ist jedenfalls super . edit die 2. : Zu früh gefreut . Die deutschen Texte nehme ich gerne aber die Sprachausgabe geht mal gar nicht ! Bislang habe ich nur Leliana und Alistair zu Wort kommen lassen : kein Vergleich zum englischen Original . Nach 54 Stunden Spielzeit gibbet da kein zurück . ^^ 
<s> Wie es mir bezüglich BG und allen anderen Spielen auf dieser Engine geht bzw. ergangen ist , kann dir gerne schreiben . ^^ Ich fand sie schon bei Release grausam hässlich ( wenn ich nur an diese grottigen Rendermännchen denke ... trostlos ) , unheimlich mies animiert und besonders BG1 unmöglich vertont . Daher bin ich mit diesen Spielen nie wirklich warm geworden . Glücklicherweise konnte ich damals dank paralleler Dos-Installation aber noch problemlos auf ältere Rollenspiele wie die Ultima Serie oder die Nordland Triologie zurückgreifen . ;) Auch hier noch einmal die Frage : Warum hast du so eine merkwürdige Textformatierung ?^ ^ 
<s> Den Aufwand hinter Minispielen sollte man , insbesondere dann wenn sie über das Niveau der Fable-Reaktionstests hinausgehen , nicht unterschätzen . Häufig werden völlig neue Spielkonzepte geschaffen die auch noch irgendwie ins Szenario passen müssen und die eine eigene KI erfordern . Wenn ein Spiel über darüber verfügt , finde ich das natürlich auch schön -etwa das Kartenspiel aus Kotor- aber wirklich nötig sind sie mMn nicht . Bei Dragon Age 2 mache ich mir , wie weiter oben schon dargelegt , aus ganz anderen Gründen Sorgen . 
<s> Jedes Medium hat seine technischen oder Budget-bedingten Limitierungen und jedes Genre seine Schwerpunkte . In einem Buch oder Film wird auch nicht immer alles abgebildet und ein Openworld-Spiel ohne zusätzliche Inhalte wäre sinnfrei . Solange das Holodeck nicht erfunden wird , müssen wir wohl mit verschiedensten Limitierungen leben . Kompromisse wird es immer irgendwo geben , schließlich handelt es sich um mediale Unterhaltung und nicht um die Realität . Die Darstellung von Schwertscheiden wird aber sicherlich irgendwann Standard in Rollenspielen sein . ;) 
<s> Ich spiele gerade den ersten Teil und der ist alles andere als langweilig . Ich mache mir da eher Sorgen um den Nachfolger und dass dort das Gefühl einer zusammenhängenden Welt fehlen wird , man quasi nur von Highlight zu Highlight hetzt und kein Gefühl der Freiheit aufkommt . Was ich bisher dazu gelesen habe , klingt mir zu sehr nach Episodenformat , möglicherweise um das Spiel möglichst einfach mit einer Menge DLCs erweitern zu können ... :-/ Einen ähnlichen Eindruck hatte ich schon von ME2 , welches mir zwar gut gefallen hat aber über keine nennenswerte Story mehr verfügte . Dort war man ja quasi nur damit beschäftigt , die Teamgefährten zu sammeln und denen einen Gefallen zu tun . Hatte man dann endlich alle beisammen , war das Spiel schon fast vorbei ... 
<s> Was hast du eig. immer für eine merkwürdige Formatierung ? Oo 
<s> Hm ? Wenn du dir den Xbox 360 Wireless Controller für PC kaufst , ist der Empfänger doch dabei : http://www.amazon.de/Xbox-Wireless-Controller-Windows-weiss/dp/B000H7FCB8/ref=sr_1_3?ie=UTF8&qid=1297517937&sr=8-3 Einzeln kostet der bei Amazon rund 25 Euro . 
<s> Es geht um Starcraft . ^^ Siehe rAmbAzAmbAs Kommentar weiter oben . 
<s> Wohl auf deine Aussage zum Volkssport . Das dies für China gelten soll , lese ich ( im Gegensatz zu Südkorea ) allerdings auch zum ersten Mal . 
<s> Wirkt wirklich ein wenig flott . ^^ 
<s> Mich würde das Spiel nicht mal fürn 5er reizen - auch ohne Ubisoft Kopierschutz nicht . ^^ 
<s> " Muss-Titel für Actionfans " " Must-have " hätte ich ja noch vestanden aber Muss-Titel ?^ ^ 
<s> Kommst als Dritter aber noch aufs Treppchen . ;) 
<s> Er hat den richtigen Code an Butler geschickt und dieser hat bei seiner Antwort den Code zitiert . So konnten alle 70.000 Follower diesen sehen . 
<s> Das PS3 Pad hat kein " richtiges " Steuerkreuz . 
<s> Sind wir hier Soldaten oder Teletubbies ? :] Wenn sich eine solche Funktion im Rahmen hält , habe ich allerdings auch nichts dagegen . Nur bitte nicht sowas wie in CoD ! 
<s> Macht nichts , das für mich ultimative GH habe ich mit ' Metallica ' ja bekommen . ;) 
<s> " Das gibt zumindest Hoffnung , dass Battlefield 3 kein ähnlich mäßiges Spiel wie Medal of Honor wird . ﻿ " Warum sollte es auch ? 
<s> / ack 
<s> Ein schweres ( manche sagen auch unbalanciertes ) japanisches Action-Avdventure mit Rollenspielelementen ?^ ^ 
<s> Zugegeben , Halo ( 1 ) ist bei mir schon ein paar Tage her und durch die immergleichen Räume bin ich zügig durchgelaufen , da ich sonst wohl vor dem Rechner eingeschlafen wäre . Und das ist auch der Kern meiner Kritik : Es handelt sich bei Halo lediglich um ein Spiel , eben um Unterhaltungsware und wenn dessen Inhalte langweilen , hilft auch der Verweis auf die spielbedingte Logik wenig . Was in der Realität gilt , muss mitnichten von einem Spiel abgebildet werden . Ganz im Gegenteil . Schließlich wird dort nichts gewartet , die Räume haben keine echte Funktion etc. Was in der Realität seine Gültigkeit hat , ist im Spiel also absolut zu vernachlässigen . Bei Spielen wie Halo , welches ja keine beinharte Simulation ist , hat sich daher alles dem Spielspaß unterzuordnen . Trotzdem finde ich deine Erklärung gelungen und in sich schlüssig , mit dem Betrachtungswinkel kann ich mich allerdings nicht anfreunden . 
<s> Ich bezog mich da eher auf dein " furchtbar " , so könnte man diese Liste hinsichtlich Anwendungsgebiet und Inhalt ganz allgemein halten . ;) 
<s> Hoffentlich wird das was . Gute Spiele mit DSA Regelwerk / Universum wie zuletzt Drakensang 1 /2 , erscheinen leider viel zu selten . 
<s> Dirt2 war leider noch weiter vom Ursprung der Serie entfernt als der Vorgänger , daher hat es mir auch weniger gefallen . Außerdem war mir die ganze Präsentation zu sehr auf hip und cool getrimmt . 
<s> So habe ich es eigentlich auch vor , hoffentlich bleibe ich stark und werd im Anschluss nicht direkt den Nachfolger kaufen . :D 
<s> Leider ein recht enttäuschendes Launchlineup . 
<s> Macht nix ! :] 
<s> Bezogen auf den PC : Bei den 4GB , die heute Standard sind , sollte doch mehr drin sein . Die Areale sind doch eh schon so winzig . ^^ 
<s> So kann man sich die C & P Räume im späteren Spielverlauf auch schönreden . Was die ständige Wiederholung der Räume inkl. der kompletten " Einrichtung " mit der Geschichte zu tun haben soll bzw. wie sie dies bedingt , ist mir in der Tat schleierhaft . 
<s> " ich persönlich " würde ich gleich auch noch auf die Liste setzen ;) 
<s> So sieht es bei mir auch aus . Derzeit spiele ich es immer mal wieder ein Stückchen weiter . Pünktlich zum Release der UE des Nachfolgers dürfte ich dann damit durch sein . ^^ 
<s> Wieder ein gutes Video ! Die beiden Numpads am Trackball dienen möglicherweise der besseren Erreichbarkeit für Rechts- und Linkshänder . Nur wieso hat man das Pad dann nicht gleich ( und wie beim Joystick ) über oder unter dem Ball angeordnet ?^ ^ 
<s> So siehts aus , derzeit ist eine deutliche Steigerung wohl kaum möglich . Glücklicherweise muss es das auch nicht sein . :) 
<s> absolut ! 
<s> Lesen , denken , schreiben . Thx . 
<s> Und so muss dann natürlich JEDE Map aussehen ... 
<s> Einfach weil die Map toll war ? 
<s> Und wieso muss da jetzt im Hintergrund ähnlich viel Action sein ? Vielleicht geht es dabei einfach nur um die Atmosphäre und nicht die Möglichkeiten der Engine . Ich mag solche ruhigen Maps jedenfalls . Sie sieht aus wie ein ruhiger Morgen nach einem Hurrikan ( oder was auch immer dort passiert ist ) , der im Kontrast zu diesem eben sehr ruhig ist . 
<s> Nö , hier geht es nur um Eingabgeräte für Shooter und nicht um Latenzen oder das Matchmaking-System . ;) 
<s> Beim Lesen der Überschrift dachte ich erst an einen Fehler und das soll " Kinect " heißen . ^^ Schon krass wie er das hinbekommt . Seine Kritik ist gerade bei Dead Space absolut berechtigt , den ersten Teil konnte man noch schlechter konfigurieren . 
<s> Wann hört dieser DLC-Wahnsinn endlich wieder auf ? - . - 
<s> Wirklich ein tolles Feature , zumal es in BC2 aus Balance-Gründen fehlte . ^^ 
<s> Kann mich da auch nur an immergleiche Innenräume im späteren Spielverlauf erinnern . Davon brauche ich jedenfalls auch kein Remake . 
<s> Ich habe unabhängig vom Eingabegerät und Abhängig von der Qualität des Produktes Spaß am Spiel . ;) Nur weil das Pad bei Shootern etwas langsamer ist , lasse ich mir davon den Spaß nicht nehmen . Deiner Rennstrecken-Theorie sei mal dahingestellt , mehr Leistung bedeutet nicht automatisch auch mehr Fahrspaß . Den kleinen Trabant sollte man diesbezüglich nicht unterschätzen . :) 
<s> Klar kann es auch andere Gründe geben , bestreite ich ja gar nicht . Trotzdem ist es auffällig , dass dieses Argument häufig von Vertretern einer speziellen Gruppe von Spielern kommt . ;) Ach , und warum macht es das nicht besser , wenn alle die gleichen Voraussetzungen haben ? Wenn folglich nur die Fähigkeiten der Spieler über Sieg oder Niederlage entscheiden ? Eine Trabi-Rally kann auch Spaß machen . :) 
<s> Fälle wie dich habe ich mit dem " häufig " berücksichtigt , solls ja auch geben . ^^ Wobei , Moment mal ... dein Profil verrät dich . :P 
<s> Und ich kann es nicht fassen , wie man sich so anstellen kann . Klar erreicht man nicht die Präzision einer Maus , muss man allerdings auch nicht und nach einer kurzen Eingewöhnungsphase lässt es sich damit gut spielen . Da es einige tolle Shooter ausschließlich für Konsole gibt , nehme ich die Padsteuerung bei diesen in Kauf und sehe die ablehnende Haltung häufig darin begründet , dass man sich den Neid als reiner PC-Spieler irgendwie wegargumentieren muss . ;) 
<s> Wenn man Beat ’em ups auf einem gehobeneren Niveau spielen möchte , kommt man mit dem Pad der Xbox360 nicht allzu weit . Da tut es dann aber wohl auch ein bezahlbarer Stick . 
<s> Ich weiß gerade nicht , ob ich den Teaser toll oder mies finden soll . ^^ 
<s> Ich sehe das anders . ^^ ;) Unterhaltung ist nicht gleich Unterhaltung , Art und Intensität können sich deutlich unterscheiden . Ich würde keinen Vergleich mit einer Kinovorstellung ziehen , da für mich die Vergleichbarkeit nicht gegeben ist und das Medium Film sowie die Kinopreise keinen Maßstab darstellen . Daher würde ich innerhalb des Mediums vergleichen , etwas mit Vollpreisspielen des gleichen Genres oder aber aktuelleren Budget-Titeln . Nicht nur der Preis spielt da eine Rolle , sondern auch die dafür verfügbare Zeit und in Anbetracht der Konkurrenz scheidet der Titel ( für mich ) daher aus - egal wie günstig . 
<s> Unschön für alle Neukäufer und Aufrüstwillige . Glücklicherweise liefert mein Q9550 @3 , 4Ghz noch mehr als genug Rechenleistung ( und weiteren Übertaktungsspielraum ) , so dass ein Aufrüsten noch nicht in Frage kommt . 
<s> Unabhängig von der Farbe , ist das in meinen Augen ein ziemlich albernes Teil . ^^ Ich möchte damit jedenfalls nicht vor dem TV rumhampeln . 
<s> Jop , das ist wirklich keine feine Art. 
<s> Der beste Zeitpunkt dürfte um die Weihnachtszeit gewesen sein , zumindest wenn man sich mit der digitalen Version anfreunden kann . EA und Steam hatten die UE zu einen tollen Preis im Aktionsverkauf . 
<s> Das Szenario hat mich überhaupt nicht angesprochen , daher ging keine der 500.000 Einheiten an mich . ;) 
<s> Hmm okay , ist vorgemerkt . Wenn es " nur " schwer und nicht unfair -also durchzogen von Designfehlern- ist , dann hat es eine Chance verdient . Das Szenario spricht mich jedenfalls an ! 
<s> Vielleicht lässt man WoW einfach WoW sein , zumindest bis man wirklich etwas verbuchen kann . Spiele in diesem Genre müssen nicht zwangsläufig damit konkurrieren bzw. sich mit diesem messen um gut und erfolgreich zu sein . Erst recht nicht , wenn sie einen andere Ausrichtung ( Szenario , Spielelemente ) haben . Anderfalls können derzeit nur Enttäuschungen dabei rumkommen . 
<s> Vielleicht sollte ich mir doch mal den ersten Teil zulegen . 
<s> Meine Vorfreude ist verhalten . Den ersten Teil habe ich damals durchgespielt und dann nie wieder angerührt , da mir das Kampfsystem irgendwann nur noch auf die Nerven ging . Daher hoffe ich inständig , dass dieses überarbeitet wurde , denn das restliche Spiel war spitze . 
<s> Der Trailer gefällt mir überraschend gut , obwohl ich sonst mit den Spielen nichts am Hut und nur mal die Demo des ersten Teils ( Star Wars ) rund 15 Minuten ausprobiert habe . 
<s> Auch dieses MMORPG wird nicht mit World of Warcraft gleichziehen oder es gar übertreffen können . Aufgrund der Thematik ( bzzzzzz :D ) und des renommierten Entwicklers ( sowie der damit hoffentlich verbundenen Qualität ) ist aber vielleicht ein weit abgeschlagener zweiter Platz hinter WoW drin . ;) Warum man WoW immer als Maßstab heranziehen muss , ist mir schleierhaft , spielt es doch in einer ganz anderen Liga und kann auf nicht absehbare Zeit höchstens von Blizzard selbst übertroffen werden . Ich hoffe nur , dass sich The Old Republic eigenständig spielen und für frischen Wind im Genre sorgen wird . 
<s> Bei Jowood darf man sich halt noch was wünschen ... 
<s> Fable 1 fand ich gut , Teil 2 noch besser und Fable 3 interessiert mich überhaupt nicht . ^^ Das Szenario ( Zeitalter , König/in sein ) spricht mich nicht an . 
<s> Nee , gar nicht mal . ^^ Es liegt wohl eher daran , dass manche Remakes für mich ein Bild vermitteln , welches ich nicht mehr mit dem Original in Verbindung setzen kann ( oder will ?^ ^ ) - etwa so wie der Guybrush aus Monkey Island SE oder eben ein völlig anderer Grafikstil wie die in meinen Augen unschöne Rendergrafik oben im Video . 
<s> Generell möchte ich dir da zustimmen , im obrigen Fall ( Video ) kann ich dir aber nur widersprechen . Da würde ich auch deutlich lieber das Original spielen . Selbiges gilt ( für mich ) übrigens auch für die beiden Remakes von Monkey Island . Ist der zweite Teil noch okay , war der erste bei der Bedienung und Guybrushs Aussehen einfach nur grausam . 
<s> Und wer hat dich zu diesem Kommentar gezwungen ?^ ^ Call of Duty ist nun mal für sehr viele Spieler ein interessantes Thema und da ist es nur logisch , dass diese auch mit Neuigkeiten versorgt werden . 
<s> Nein , noch nicht . Ein DLC für ME2 steht aber auch noch aus . 
<s> Bei mir wirds irgendwann mal die Steam-Version werden . Entweder wenn eine UE raus ist oder Steam ein gutes Angebot macht , mal abwarten . ^^ 
<s> Keinen DA-Teil ? Bislang gibt es ja nur einen . ^^ DA :O ist im Gegensatz zu ME ein RPG der alten bzw. älteren Schule . Direkte Action wie bei ME ist dort nicht angesagt , eher Chars ausrüsten , Gruppe zusammenstellen und taktische Kämpfe ( in pausierbarer Echtzeit ) austragen . Die Dialoge und das ganze Drumherum fühlen sich aber schon ähnlich wie bei ME an . 
<s> Wer hat denn die Birne in den Korb mit Äpfeln gelegt ? 
<s> Sie sollen dir Probleme reinpatchen ... okay . :D 
<s> Dann spiele ich Minecraft wohl einfach schon zu lange , mich nerven sie eigentlich nur . ^^ 
<s> Jop , so geht es mir auch . 
<s> Ausverkauft ! 
<s> " Minecraft spielt mit unseren Urinstinkten . Angst vor der Dunkelheit , Furcht vor dem Unbekannten und das Überleben in einer feindlichen Umwelt drängen den Spieler dazu , in einer dunklen Höhle um sein Leben zu bangen . " Absolut nicht . Es ist ja kein Horrorspiel und die Mobs in der Dunkelheit sind je nach Situation lediglich eine Herausforderung oder etwas nervig . 
<s> Das Beste an dem Teil ist der Name : " Hand Cannon " :) 
<s> true 
<s> Ich bin auch am Überlegen . Meine volle 60GB Premium ohne Wlan hält mich aber noch zurück . :-/ 
<s> Ich kann mir irgendwie nicht vorstellen , dass die Konsole ohne das Standardzubehör verkauft wird , einen Hinweis darauf konnte ich allerdings auch nicht finden . 
<s> Ich glaube die Zeiten sind zumindest bei WoW vorbei . So konnte man damals zu Level-60 -Zeiten und dem alten PVP-System , zwischen zwei BGs , wunderbar ein wenig Ehre in Winterspring farmen . =) 
<s> Das Spiel ist auch durchaus kurzweilig ! Bis auf die Ruckelorgie im Vollbildmodus ( Abhilfe schafft der Fenstermodus ) hatte ich bislang keine Probleme mit Magicka . 
<s> Sie kompromittieren deinen Acc um dir dann dein Gold zu verkaufen und nerven durch Spam . Richtig so , dass das nicht toleriert wird ! 
<s> Ich weiß auch nicht , wenn ich dieses Onlive sehe , vermisse ich alles , was ich mit diesem Hobby seit ... ka. .. über 20 Jahren verbinde . Vielleicht habe ich da auch einen total verklärten Blick aber mir fehlt da einfach das ganze Drumherum was unser Hobby , abseits vom reinen Spiel , interessant macht . ^^ 
<s> Interessante Technik aber definitiv nicht mein Konzept . Mit den Nachteilen kann ich mich nicht arrangieren . 
<s> Steam bietet den Unternehmen ja noch weitere Vorteile als nur der Kopierschutz bzw. DRM . Immerhin ist man dort mit seinem Produkt auf einer der größten digitalen Vertriebsplattformen präsent , erreicht eine Vielzahl von potentiellen Kunden und umgeht Vertriebskosten . 
<s> Vielleicht kauft sich der Eine oder Andere ja doch das Spiel weil er im Original einen Mehrwert sieht , schließlich hat es dank Support weniger Fehler und verfügt möglicherweise noch über Bonusinhalte worauf man bei einer illegalen Version warten müsste . Wenn man dann noch Interesse am gegebenenfalls vorhandenen Mulitplayer hat , kommt ein weiter Kaufgrund hinzu . Da wird schon nicht jeder die gleiche Einstellung haben . Die Kopie hätte in solchen Fällen wunderbar als Demo funktionert . ^^ 
<s> Hätte man das Ganze auf dem Mass Effect Universum aufgebaut , wäre mein Interesse an dem Spiel wesentlich größer . Bei Star Wars komme ich mit dem ganzen dazugedichteten Kram abseits der alten drei Filme und vielleicht noch der drei weiterführende Romane von Timothy Zahn nicht klar . Selbst das gelungene Kotor war für mich in dieser Beziehung grenzwertig . 
<s> Jetzt muss nur noch das Spiel gut werden . Hoffentlich klappt das besser als beim ersten Teil . ;) 
<s> " Datteln " ? Lecker ! 
<s> Gerade dem scheint nicht so zu sein : " Fabula Nova Crystallis : Final Fantasy XIII ( lat. Die neue Geschichte der Kristalle ) ist der Sammelbegriff für eine Reihe von „ Final Fantasy XIII-Spielen “ , ähnlich wie die Compilation of Final Fantasy VII . Aber im Gegensatz zur Compilation of Final Fantasy VII , spielt jeder der einzelnen Teile der Fabula Nova Crystallis in einer anderen Welt und verwendet eigene Charaktere . Was die Teile verbindet , ist der Mythos um die Kristalle , die in jedem Teil eine wichtige Rolle spielen . " http://de.finalfantasy.wikia.com/wiki/Fabula_Nova_Crystallis : _Final_Fantasy_XIII 
<s> Wenn man alle anderen Faktoren außen vor lässt und lediglich Segas damaligen Ruf betrachtet - ja , schließlich ist mir der egal . ^^ Da sich das Interesse am Spieleangebot und der Konsole an sich aber in Grenzen gehalten haben , habe ich mich damals damit begnügt , hin und wieder auf dem Dreamcast eines Kumpels zu spielen . 
<s> Wenn die Konsole sowie das Angebot an Spielen gut ist und es keine Restriktionen ( wie etwa bei Onlive - .-) gibt , die mich stören , reicht mir das . Da muss ich den Hersteller nicht sympathisch finden . Was du in Foren lesen kannst , ist sehr selektiv und muss daher nicht im Ansatz repräsentativ sein . ;) 
<s> Nein , es ist eben mit dieser Konsolengeneration noch nicht möglich . Das Konzept der Konsolen sieht vor , eine einheitliche Basis zu schaffen und wie sollen sich Xbox360 Spieler mit einer 20GB oder 60GB Platte oder Ps3ler mit 40 bzw. 80 GB bei einem rein digitalen Vertrieb von Spielen mit solchen eindecken ? Im Extremfall nur ein Spiel gleichzeitig installieren ? Alle Spieler dazu bringen , sich passende Konsolen bzw. Festplatten zu kaufen oder diese eben ausschließen ? Absolut nicht praktikabel und das Geheule wäre um ein vielfaches größer als noch bei der Streichung von OtherOS . 
<s> Wer redet denn von Hype ? Ist das Spiel gut und / oder wird ordentlich beworben , drücken viele Spieler ein Auge zu was die Restriktionen anbelangt . Man wurde ja angefixt und will es unbedingt jetzt spielen . Ob ich den Publisher dann noch sympathisch finde , ist fast schon egal . 
<s> Es ging lediglich um das benötigte technische Wissen um bei der PS3 Kopien nutzen zu können und nicht darum , dass dort Apple als Beispiel für die Einfachheit in einem Satz erwähnt wird . ;) ( Siehe ursprüngliche Diskussion ) Mit dem Appstore kenne ich mich nicht aus , soweit ich im Bilde bin , kosten Produkte dort aber auch nur einen Bruchteil von Konsolenspielen sowohl in der Herstellung als auch im Verkauf und werden ausschließlich digital vertrieben - etwas , was bei der aktuellen Konsolengeneration so noch nicht möglich ist . 
<s> Okay , Mehrwert . Wieder große Euroboxen mit Karten , Münzen etc. oder woran hast du gedacht ? Sympathie spielt nur dann eine Rolle , wenn die Nachfrage elastisch ist , sprich ein Sympathiebonus den Umsatz vorantreibt . 
<s> Die letzte Meldung von Ubisoft bezüglich des Kopierschutzes , die ich mitbekommen habe , war die , dass man weiterhin dran festhalten will . Imageschaden hin oder her , bislang scheint deren Rechnung trotz Forengeheule aufzugehen . 
<s> Das Bsp. stammt doch von der GamePro und bezieht sich lediglich auf die Möglichkeit . Die Aussage von Jay Freeman ist über ein halbes Jahr her und " more than 10 % " kann vieles bedeuten . 
<s> Was ist denn der richtige Weg ? Mehrwert schaffen ? Preise senken ? Nur weil dir die Kopierschutzmaßnahmen nicht unbedingt in den Kram passen , heißt das noch lange nicht , dass es aus wirtschaftlicher Sicht falsch ist bzw. nicht funktioniert . Da nahezu alle Unternehmen seit vielen Jahren dran festhalten , werden solche Maßnahmen schon ihren Nutzen haben . Selbst ein schlechter Kopierschutz filtert und nicht jeder bedient sich an allen Quellen . 
<s> Da es hier nicht um ein Handy geht , sondern um eine Spielkonsole ist die Vergleichbarkeit nicht gegeben . Ansonsten würde mich interessieren , wo du das gelesen hast und worauf die Schätzungen basieren . 
<s> Hat das Kampfsystem was von Final Fantasy ? Sah in einem Video gerade so aus ... 
<s> Technisches Wissen scheint nicht nötig zu sein : " Viele werden sich jetzt fragen : Warum ? Was unterscheidet diesen Hack von anderen für Plattformen wie die Xbox 360 ? Außerdem hat doch gerade Sony schon zu PSone- und PS2-Zeiten Erfahrungen mit Raubkopien gemacht . Bei diesem Hack ist es aber anders , denn um auf Microsofts Konsole oder den alten PlayStations kopierte Software abzuspielen , muss an den Geräten eine technische Veränderung vorgenommen werden . [ ... ] Anders bei der PlayStation 3 :  Da ein möglicher Jailbreak mit der Sony-Signatur ausgestattet wäre , könnte der einfach über einen USB-Stick aufgespielt werden . Denkbar ist auch , dass User mit dem integrierten Browser nur eine bestimmte Seite im Internet ansurfen müssten . Auf diese Weise kann beispielsweise schon Apples iPhone geknackt werden . Technikverstand ist dafür auf Seiten des Anwenders keiner mehr nötig . Und da der Jailbreak ja » signiert « ist , wird die Konsole ihn ohne Probleme annehmen . Aus diesem Grunde ist die Situation für Hardware-Hersteller Sony ungleich dramatischer als noch zu PSone- oder PS2-Zeiten , denn natürlich gab es auch selbstgebrannte Spiele , aber wie erwähnt nur mit Umbaumaßnahmen . " Quelle : http://www.gamepro.de/specials/playstation_3_generalschluessel_kolumne/1968564/playstation_3_generalschluessel_kolumne.html 
<s> Hmm , da Versus augenscheinlich ( ich kann mich da jetzt nur auf das Video berufen ) nichts mit FF13 oder FF13-2 zu tun hat und eine solche " umfassende " Betrachtung nicht unbedingt üblich ist , kann ich mir leider nicht vorstellen , dass es so kommen wird . Ich hoffe allerdings , dass dem ordentlichen FF13 -trotz eniger Kritikpunkte hat es mich gut unterhalten- ein furioses FF13-2 folgt , dass sich konsequent den Schwächen des Vorgängers annimmt . 
<s> Wie soll da jetzt Microsofts Halo 3 drauf kommen ? 
<s> Würde mich auch mal interessieren . ^^ 
<s> Laut Gamepro Special : " Im vergangenen Jahr tauchten zwar sogenannte Jailbreaks auf , die den Sicherheitsmechanismus überlisteten , die waren allerdings extrem teuer : Happige 170 US-Dollar kostete ein speziell programmierter USB-Stick . Binnen kürzester Zeit schob Sony per Firmware-Aktualisierung dieser Methode aber wieder einen Riegel vor . " 
<s> Ich fummel auch mein Notebook an irgend so 'n versifften USB Stick ... ^^ 
<s> Stimmt , die reibungslose Updaterei bei MS ist fast schon langweilig . ^^ 
<s> Richtig , potenzielle Kunden nerven niemals ! In so einem Fall lobe ich mir doch die antrainierte , häufig gespielte Freundlichkeit in Amerika . So ein Kommentar geht jedenfalls mal gar nicht , schließlich will der Laden ja was verkaufen ... 
<s> Vielleicht sollte man jetzt einfach mal 3.56 installieren . ;) 
<s> http://www.play3.de/2011/01/27/psp-2-bilder-fakten-termin-grafik-auf-ps3-niveau/ Hoppla wollte eig. editieren . ;) 
<s> Ich bin gespannt , besonders auf den Preis zu Release . ^^ 
<s> Minderheit ? Mehrheit ? Fakten ? Ahja ... Was du alles weißt . Ich würde da einfach mal abwarten . ;) Die DLC-Plage hat sich ja zunächst schleichend entwickelt und wenn sie wie in letzter Zeit weiter so skurriele Züge annimmt wie bei etwa bei Street Fighter 4 ( schon auf der DVD ) , Modern Warfare2 ( Preis ) , Mass Effect 2 ( Menge ) , Dragon Age ( Menge ) oder Mafia 2 ( Menge ) dann könnte das schnell zu einem Umdenken führen . Ich kann jetzt nur für mich sprechen , aber z. B. ein Dragon Age 2 oder Mass Efffect 3 wird auch bei sehr guten Kritiken erst gekauft , wenn es eine Ultimate Edition gibt , da ich nichts verpassen aber auch nicht massiv draufzahlen möchte . Mit meiner DA :O UE für 19 , 99 € bin ich daher auch glücklich . ;) Dead Space 2 muss ich jetzt auch nicht direkt haben , da warte ich lieber auf eine Version mit allen Zusatzinhalten . 
<s> Und wie immer :  du musst es ja nicht kaufen . ;) Unternehmen lernen nur über den Geldbeutel ! Dann lässt mal EA Spiele oder ein zukünftiges MW3 halt im Laden liegen , wenn man mit deren Absatzpolitik nicht einverstanden ist . 
<s> Weil ? 
<s> Stimmt glücklicherweise nicht . Selbst ein schlechter Kopierschutz ist besser als keiner . Hält der Kopierschutz nur wenige Tage oder ist es gar nur ein wenig unbequem , ihn zu umgehen , so hat er seinen Dienst schon getan und den einen oder anderen zum Original geführt . Auch die massive Verbreitung in Tauschbörsen oder Filehostern ( gerne auch vor Release ) wird eben nicht von allen wahrgenommen oder gar genutzt . Man darf als einigermaßen technisch versierter User eben nicht davon ausgehen , dass alle anderen auch auf dem gleichen Wissensstand sind und sicher dieser Mittel bedienen können bzw. wollen . Hier kommt die öffentliche Wahrnehmung von Raubkopien , massiv durch die Abschreckmaßnahmen der Instustrie beeinflusst und die veränderte Rechtslage ins Spiel . Auch das schützt im gewissen Rahmen vor Kopien . Da gibt es sicherlich hunderte Szenarien , mit noch weitaus mehr Faktoren die entweder zum Original oder zur Kopie führen . Soweit die Software-Seite , hinzu kommen häufig ja noch die weitaus höheren Hürden ( Abspielschutz als indirekter Kopieschutz durch Entwertung dieser ) bei der Hardware , etwa Konsolen oder Dongle bei Programmen wie z. b. Archi- und Autocad . Die bekannte Aussage , dass es keinen 100 % sicheren Kopierschutz gibt , mag vielleicht stimmen , den muss es aber auch gar nicht geben . ;) 
<s> " Es entsteht sehr wahrscheinlich ein Imageschaden sollte Sony nicht gegen die Sicherheitslücke vorgehen , jedoch entstehen durch diesen wohl kaum finanzielle Schäden , eher der Gegenteil ist der Fall . " Das nimmst du woher ? Weißt du wie Sony kalkuliert hat ? Sind Konsolen vielleicht Komplementärgüter ? Wurde die PS3 heftig subventioniert ? Spinnen dann seit 30 Jahren nahezu alle Hersteller weil sie sich im Soft- und Hardwarebereich Kopierschutzmaßnahmen ausdenken ? " Durch die Möglichkeit , ein Spiel zu kopieren und gratis zu spielen , das Produkt quasi einer größeren Menschenmenge anzubieten , tritt die Mundwerbung für verschiedenste Spiele viel mehr in den Vordergrund . Dadurch werden gleichzeitig mehr Kunden zum Kauf angeregt und Sony nimmt mehr Geld ein . " Die Möglichkeit etwas gratis zu spielen regt also zum Kauf an ? Wieso ? Ich kann es doch im vollen Umfang gratis genießen . Irgendein Mehrwert , ein zusätzlicher Kaufanreiz ist bei Originalen ja quasi kaum noch vorhanden . Euroboxen und kostenlose Beilagen sind schon lange Geschichte . Wenn ich da beispielsweise an mein Ultima 8 denke : Extraheft mit Monsterkunde und Geschichte , Münze , Stoffkarte der Welt ... " Das schwachsinnigste Argument jedoch ist es , dass die Raubkopierer alle kopierten Spiele kaufen würden , wenn sie nicht die Möglichkeit hätten , diese durch den Jailbreak gratis zu spielen . " Sehe ich auch so . Nur heißt das im Umkehrschluss auch nicht , dass sie keine bzw. kaum Spiele kaufen würden , wenn es keine andere Möglichkeit für sie gäbe . Einigermaßen verlässliche und allgemein zugängliche Zahlen dazu existieren einfach nicht . " Aus Erfahrung kann ich sagen , dass die meisten Spiele die durch den Jailbreak zusätzlich gespielt werden nicht gekauft worden wären . " Das mag tendenziell sicherlich so sein , die " meisten " sind sicherlich 'viele ' aber eben trotzdem nicht 'alle ' . Deine Erfahrungen mit ein paar Leutchen zu belegen , halte ich ansonsten für ziemlich fragwürdig . ;) " Beispielsweise kenne ich diverse Leute , die seit dem Kauf der PS3 höchstens 5 Spiele in ihrem Schrank stehen haben , nun zu Zeiten des jailbreaks jedoch deutlich mehr Spiele spielen , die sie so ohnehin nicht gekauft hätten . " Immerhin haben sie diese 5 Spiele gekauft weil es wohl keine andere Möglichkeit gab . Vielleicht hätten sie ja doch noch mehr gekauft , wenn es keine kostenfreien Alternativen gegeben hätte . ;) 
<s> Und was spielt das jetzt für eine Rolle bei der Betrachtung , wer die ganze Sache losgetreten hat ? Wie hoch der Schaden ist und ob Sony angemessen reagiert steht auf einen ganz anderen Blatt bzw. ist gar nicht das Thema . " Einfach weil der Anteil derer , die eine illegale Kopie lieber spielen , obwohl sie das Geld hätten , das Spiel zu kaufen , sehr gering ist . " Interessant , nennst du mir deine Quellen für diese Aussage ? 
<s> Sony trägt den Schaden davon und es spielt bei der Betrachtung erst einmal keine Rolle wie sie jetzt darauf reagieren und wie das zu bewerten ist . Losgetreten wurde der ganze Mist damals wie heute von den Hackern , die ihre tolle Leistung ja unbedingt veröffentlichen müssen anstatt damit auf Sony zuzugehen oder sich einfach nur im stillen Kämmerlein drüber zu freuen . 
<s> Sony muss jetzt bei den nächsten Schritten wirklich aufpassen , um nicht Multikonsoleros oder gar PS3-Only-Besitzer verstärkt ins gegnerische Lager zu treiben . Der ehrliche Käufer darf nicht weiterhin der Dumme sein , der mit zusätzlichen Restriktionen belegt wird . 
<s> Besser spät als gar nicht . Irgendwann musste es ja mal passieren . 
<s> Allein schon wegen Teil 4 solltest du eine PS3 besitzen wollen . ;) Das Spiel ist mMn eine Klasse für sich . 
<s> Jop , so ist auch mein Wissensstand . Das Spiel wurde neu aufgezogen und nicht nur umgelabelt , allerdings wurden auch Elemente -allen voran die Engine , aber wohl auch Grafiken , Sounds etc. - zum Teil übernommen . 
<s> Jop , aus Unless wurde zunächst LMK und letztendlich DD . Ein schönes Spiel , auch ohne DSA Lizenz . 
<s> Teil 1 und 4 waren sensationell gut , die beiden Teile dazwischen kenne ich leider gar nicht . Eine HD-Trilogie wäre daher ein absoluter Pflichtkauf ! 
<s> Wie viele Blicke mehr doch ein echtes Drakensang wert gewesen wäre ... :-/ 
<s> Dann spiel bitte zur Abwechslung einen Titel mit Anspruch , etwa DCS : Black Shark und wir reden noch mal drüber . ;) 
<s> Dieser Trend ist natürlich irgendwo schade aber auf der anderen Seite kommen mittlerweile ja fast alle Spiele dank Tutorials und Hilfefunktionen auch bestens ohne gedruckte Anleitungen aus . Die netten Einführungsgeschichten gerade bei Rollenspielen oder Artworks vermisse ich aber troztdem ein wenig . Diablo 1 oder Ulitma 8 hatten beispielsweise tolle Anleitungen oder sogar extra Hefte ( inkl. Monsterkunde , Vorgeschichte etc. ) . 
<s> Wollte mir den zweiten Teil immer geholt haben , naja jetzt kann ich auch noch bis zum Release des Nachfolgers warten . ^^ 
<s> beides ! 
<s> Auch ein richtig gutes Spiel hätte mich bei dem Szenario nicht gereizt . Dem Film kann ich heute ( zuletzt vor ein paar Monaten gesehen ) allerdings auch nichts mehr abgewinnen , das war früher mal anders . 
<s> Da muss ich dir zustimmen ! 
<s> Sobald sie die Pre-Quest absolviert haben . ;) 
<s> Eines der besten Spiele der letzten Jahre bekommt ein weiteres Stand-Alone-Addon . Sehr gut ! 
<s> WTF ? :D Wie kann man Doom3 besser finden ?^ ^ Ich fands einfach nur langweilig , von Grusel oder Schock nach 15 Minuten keine Spur mehr . Wie denn auch : Nach kurzer Zeit hat man sich and das Spawnen der Gegner hinter einem oder in völlig sinnfreien Miniräumen wo die Wand hochfährt sobald der Spieler in die Nähe kommt , gewöhnt . Wo Doom da was auf dem Arm genommen haben soll , ist mir ein Rätsel :  Das ist einfach nur unglaublich schlechtes Leveldesign ! 
<s> Ich habe es zwar auch für Konsole ( Xbox360 ) , würde mich aber auch am PC gruseln . ^^ 
<s> Doomableger ? Das Spiel hat glücklicherweise bis auf das Scifi-Szenario gar nichts mit dem enttäuschenden Doom ( 3 ) gemein . Bei Dead Space stimmen Handlung , Inszenierung und Leveldesign , das kann man von dem in jeder Hinsicht flachen Egoshooter Doom nicht behaupten . 
<s> Meins auch nicht unbedingt aber du verpasst was ! :> 
<s> Aha und wann ist das ? :D Eine Goty ist ( imo ) weder bestätigt noch für irgendeinen Zeitraum angekündigt . Wo ist das dann absehbar ? ;) Wenn ich Lust auf ME oder ME2 hätte ( darum ging es ja ) , würde ich jetzt einfach mal mit dem ersten Teil anfangen . 
<s> Ich habe oben doch direkt eingeräumt , dass ich " nur " die Demo gespielt habe und sich mein Urteil , was die persönliche Erfahrung mit dem Spiel angeht , nur darauf beläuft . Anders als du hatte ich bei der Demo an allen Ecken und Enden etwas auszusetzen - mehr noch als ich oben aufgeführt habe . Ich bestreite ja auch nicht , dass es später vielleicht noch die eine oder andere gute Quest gibt oder dass die Spielmechanik noch weitere Facetten bietet . Kann ja alles sein , nur macht es das besser ? Meine Kritik bezieht sich größtenteils auf wesentliche Elemente die sich , wie diverse Publikationen belegen , leider durch das ganze Spiel ziehen . Verschiedene Tests und Videos sowie das Durchspielen der Demo müssen für eine Beurteilung reichen , man kann ja schließlich nicht alles kaufen und testen . ^^ Noch kurz zu den Quests : Klar kommen am Anfang keine Highlights aber was ist denn das bitte für ein Anfang ? Die ganze Questreihe aus der Demo um Ivy ( so hieß doch die Freundin ? ) , ihrem Vater und die Heirat ... solche schwachsinnigen Dialoge sind mir bislang noch nicht untergekommen . 
<s> Die DA2 Ultimate Edition kann kommen . ^^ 
<s> Ich hätte nur gerne erfahren , wieso du meine auf der Demo basierenden Erfahrungen und die daraus resultierende Meinung als " unqualifiziert " wertest und worin du dann noch den Sinn einer Demo siehst , wenn nicht zur Meinungsbildung . 
<s> Was heißt hier bitte " nur die Demo " ? Wenn du der Auffassung bist , das würde nicht reichen um elementare handwerkliche Schwächen bei G4 festzustellen , dann begründe das doch bitte mal . Ebenso interessant wäre es zu erfahren , welchen Sinn du in Demos sieht , wenn nicht darin , sich eine Meinung zu bilden . Und nein , Arcania war keine riesen Enttäuschung aufgrund von zu hohen Erwartungen . Nach Gothic 3 und Addon kann ja wohl niemand ernsthaft ein großartiges Gothic 4 erwarten . Erst recht nicht , wenn man während der Entwicklung verfolgt hat , was sich alles ändert . Allzu hoch dürften die Erwartungen also nicht gewesen sein . Arcania war eine riesen Enttäuschung weil es kein gutes Gothic UND ( ! ) kein gutes Spiel war . 
<s> Das Video weckt jedenfalls alte Erinnerungen ! 
<s> Habe nur gelesen , dass die Score auf Null gesetzt wird und der Tag markiert wird . 
<s> Nein , imo sollen die nur den Namen ändern . 
<s> Welche Qeullen hast du , die ich nicht habe ?^ ^ Höre zum ersten Mal , dass sowas in absehbarer Zeit erscheinen soll . 
<s> Immer feste drauf ! Wenn man nebenbei noch verfolgt , was derzeit bei der Playstation 3 läuft , bekommt man als ehrlicher Käufer und Spieler das große Kotzen ! 
<s> Und was hält dich davon ab ?^ ^ Beide Teile sind bekanntlich sehr gut . 
<s> Nein , bitte nicht ! 
<s> Tolle Grafik für ein Handheld ! 
<s> Wirds auch einen Multiplayer geben ? :D 
<s> " darunter eine Wii-Fit-Konsole , ein Wii-System , eine Xbox 360 , zwei PlayStation-Konsolen sowie zahlreiche Videospiele . " Eine Wii-Fit-Konsole , ein Wii-System und Playstation-Konsolen ? Das steht zwar so in der Quelle , klingt imo auf deutsch und für eine Fachseite wie GG aber ein wenig fremd . 
<s> Was ist jetzt wofür der Grund ?^ ^ Sinn und Zweck einer Demo ist es doch , Lust auf das Hauptprogramm zu machen . Das ging bei mir und wohl auch vielen anderen Spielern nach hinten los und ich kann mir nicht vorstellen , dass das Hauptprogramm jetzt völlig anders ist . Dann wäre die Demo hier ja sinnfrei . Der Laden heißt btw . Jowood , mit einem " o " . Nicht nur Gothic 3 in der ursprünglichen Fassung und das Addon ( wo alles besser werden sollte ) waren Mist , da gibt es noch eine Menge mehr , was man denen ankreiden kann . 
<s> Ich habe zwar nur die Demo gespielt aber auch die war sehr unterhaltsam : lächerliche Quests , schlechtes Kampfsystem , unglaubwürdig auftretende Questsgeber und NPCs denen alles egal ist , sogar Pfeile im Kopf , eine nervige Hexe , miserable Animationen etc. etc. seeehr unterhaltsam wenn man gerne den Kopf schüttelt oder herzhaft über unfreiwillig Komisches lachen kann . Grundsolide war jedenfalls an der Demo mal gar nichts . Da war Risen um Klassen besser . 
<s> EUR 28 , 99 bei Amazon . http://www.amazon.de/Dragon-Age-Origins-Ultimate-Edition/dp/B004BSG29A/ref=sr_1_3?ie=UTF8&qid=1295434626&sr=8-3 edit : Hmpf , wie weiter unten angemerkt wurde , kommen da leider wohl noch die 5 Euro " Ab 18 " -Aufschlag drauf . 
<s> haha , ich hatte auch schon angesetzt , es dann aber aufgrund der gleichen Überlegung , gelassen . :D 
<s> Was für eine Begründung , die Version ist technisch schlechter also darfst du die nicht vergleichen . ^^ Wenn also ein Multiplattformer für die Wii und die HD Konsolen erscheint , ist der Vergleich unzulässlig weil die Auflösung eine andere ist ? 
<s> Shirts zu Videospielen ? Nein danke . ^^ 
<s> jop , Abzocke wäre Betrug . Davon kann bei teuren DLCs , die man ja nicht kaufen muss , also keine Rede sein . 
<s> / ack 
<s> Cheater ! :D 
<s> Vielleicht fehlt dir auch einfach nur Talent beim Essen . ^^ Wenn man das Knoppers an den Seiten mit den Fingerspitzen anfasst und zwar nur da , wo sich die Waffel befindet , kann nichts passiern . Wie du wohl nach einem Döner aussiehst ? :D 
<s> Man will Erwachsene also vor diesem ganz ganz bösen Spiel schützen , okay . Doch wer schützt uns vor solchen Politikern aus Bayern ? 
<s> Mir hat die Demo schon gereicht . ;) 
<s> Hoffentlich guckt der Chef hier nicht rein . ^^ 
<s> Der gefällt mir auch , ebenso der Wikipedia-Pilz . 
<s> Blutorangen ? :D 
<s> Die Initiierung war erfolgreich , was kein Kunststück ist , wenn man sich an die 10-Tages-Frist hält . Die Zielsetzung ( kein USK18 ) wurde verfehlt , daher gescheitert . Oder nicht ?^ ^ 
<s> Okay , so wie es aussieht ( bzw. sich das hier liest ) scheint es dazu leider noch keine offiziellen Informationen zu geben . :-/ 
<s> Hmm , wie genau ist das jetzt mit dem MP ? In der News steht ja , dass der massiv beschnitten wurde . Können also nur Spieler mit der Cut gegeneinander antreten oder wie soll das letzten Endes laufen ? 
<s> Wir brauchen definitiv mehr Call of Duty ... Wie viele Firmen arbeiten jetzt jeweils an einem Titel der Reihe ? Infinity Ward , Treyarch und Slegehammer ? Oo 
<s> Das scheint mir mal ein sinnvolles Projekt zu sein . Hoffentlich schaffen die Jungs das , wozu der Hersteller nicht in der Lage ist oder nicht sein will . Morrowind hat jetzt natürlich schon viele Jahre auf dem Buckel , ist aber nach wie vor ein gutes Spiel . 
<s> So sehe ich das eigentlich auch . Wer sich eine Konsole ins Haus holt , sollte wissen was er sich da gekauft hat : Ein geschlossenes System , ein Abspielgerät für lizenzierte Software . Mehr nicht . Wer was anderes will , wird beim PC fündig . Eine Konsole ist nun einmal ein Komplementärgut , das zusammen mit der Software verwendet werden soll und so plant und kalkuliert natürlich auch Sony bei der Entwicklung . Daher ist es völlig normal , dass sie ihr System bestmöglich schützen und dies auch Einschränkungen für den Nutzer zur Folge haben kann . Darüber kann man sich ja im Vorfeld problemlos informieren . Nur wenn Sony auf der anderen Seite hingeht und Funktionen sperrt , ist das für alle Käufer die darauf Wert gelegt haben , bitter . Da hilft dann auch die verbreitete Argumentation , dass es eh kaum wer genutzt hätte , wenig . Der Käufer wird im Nachhinein um die Möglichkeit gebracht etwas zu tun , wofür er bezahlt hat . Ich kann beide Seiten verstehen . 
<s> Ich möchte gewinnen . :) 
<s> Ganz klar , die Hauptplattform ist und bleibt der PC . Mit ausreichend Abstand zu den Konsolen folgt hier als erstes die Xbox360 , die PS3 wird wie auch die Wii hauptsächlich für Exklusivtitel genutzt . 
<s> Wie viel oder wenig geändert wurde und obs überhaupt auffällt , ist in diesem Fall ziemlich egal - es ist nicht wie beworben " 100 % Uncut " . 
<s> So eine Schande , acht Versionen und mich interessiert keine einzige davon . ^^ 
<s> Du darfst deinen Mist dann auch gerne für dich behalten , den will auf dieser " Schrottseite " nämlich auch niemand lesen . Im Übrigen ist dein Beitrag wieder ein super Beispiel dafür warum sich hier einige User wünschen , dass das Kommentieren der News registierten Usern vorbehalten bleibt . / dafür ! 
<s> Dann wären aber noch immer diese grausige Lokalisierung , schlechten Rendergrafiken und miserablen Animationen vorhanden . ^^ Gegen eine schmucke Neuauflage hätte ich aber auch nichts einzuwenden . Nicht , dass ich was gegen alte Spiele hätte - ganz und gar nicht - aber mit der Infinity-Engine bin ich nie warm geworden . Ich kann sie einfach nicht sehen . :-/ 
<s> " M-M-M-M-ADDDDDDCCCCAATTTTTTT " und eine Horde irrer Katzen stürzt sich auf den Gegner . :> 
<s> " Masturbate to Cortana !! " :D 
<s> Das Gefummel mit dem USB-Stick ist das Beste am Video . =) 
<s> Ich hatte das erst auch anders verstanden . Zauber " vorbereiten " heißt für ich , dass der entsprechende Charakter sich mit seinen Büchern beschäftigt und ne Nacht drüber schläft , eben D & D typisch oder vielleicht vorher ein entsprechendes Ritual durchführen muss . 
<s> Äpfel und Birnen ? :D 
<s> " wen interessieren bitte auch 1st person rpgs " Mich , darüber hinaus war insb. Morrowind sehr gut , Oblivion immerhin noch ganz okay . Was du weiter zur Qualität von RPGs schreibst , ist hingegen Blödsinn . 
<s> ^^ so siehts aus 
<s> ... oder warten können . ;) Da DA :O und ME2 ja zeigen wie bei Bioware derzeit der Hase läuft und es sicher nicht nur bei einem DLC bleiben wird , ist das leider die beste Alternative . 
<s> Nicht zu vergessen die fehlerbehaftete und unvollständige DSA Nordlandtrilogie , die Jowood vor ca. 2 Jahren herausgebracht hat . Angepriesen wird da noch , dass das alte Spiel voll kompatibel zu heutigen Betriebssystem ist , verschwiegen hingegen , dass es sich dabei um DOSBox handelt , welche dazu noch miserabel konfiguriert wurde . 
<s> Es geht nicht nur um Gothic . ;) 
<s> Hass ? Ich sehe nur Freude . :D 
<s> Jop so isser halt , der Vaedian . ^^ 
<s> Würde gerne gewinnen und schaffe locker nen halben Meter . :D 
<s> Nö das siehst du nicht ganz richtig . Klar hat ein etablierter Markenname nicht automatisch ein gutes neues Spiel zur Folge . Im Fall von z. B. Gothic ist es aber so , dass damit auch ein gewisses Gameplay und eine liebgewonne Welt und Charaktere verbunden wird . Davon hätte man unter Umständen einfach gerne mehr . 
<s> Das einzig Sinnvolle ! Leider . 
<s> Das kann man als Spieler und Gothic-Fan nur unterschreiben . Die einfachen Angestellten tun mir trotzdem leid . :-/ 
<s> Auf einem normalen Röhrengerät ist das Bild prima , ja . Die 480p kommen auf einem HD-Tv da schon deutlich schlechter rüber , da das Bild recht pixelig ist und starke Treppchenbildung aufweist . Wenn die Spiele gut sind , kann ich über die veraltete Technik aber ohne weiteres hinwegsehen . Wie du es schon geschrieben hast : Für tolle hochauflösende Grafik bemüht man dann eben andere Systeme . Stimmige Grafik kann aber auch die Wii . 
<s> Das könnte seit langem mal wieder ein Controller eines Drittanbieters sein , dem ich eine Chance geben würde . Allerdings habe ich derzeit bei der Xbox360 keinen Bedarf . 
<s> Raubkopien werden dadurch trotzdem nicht legitimiert . Die richtige Entscheidung kann also nur der Verzicht sein , wenn man mit deren Treiben nicht einverstanden ist . Wenn die Kundschaft ausbleibt , wird der Hersteller irgendwann seine Absatzpolitik überdenken ( müssen ) . 
<s> Zum Spielen sicherlich nicht sonderlich gut geeignet . Als Gimmick für einen Arbeitsplatz an dem Kundengespräche stattfinden , ist das je nach Branche bestimmt ganz witzig . 
<s> Torchlight kommt sowieso nicht einmal ansatzweise an D2 heran . Leider . 
<s> Für ein knuffiges Jump 'n ' Run sieht Donky Kong mMn recht gut aus . Und das meine ich systemübergreifend . Das Gamepro Testvid hier ( http://www.gamepro.de/index.cfm?pid=386&pk=3118 ) vermittelt trotz Videokompression eine ordentliche Grafik für ein 2D Jump 'n ' Run . 
<s> Jop , ich habe ja weiter oben auch angemerkt , dass die Wii technisch nicht mithalten kann . Miserabel würde ich die Grafik jetzt nicht nennen , eher veraltet und zur letzten Konsolengeneration passend . Die guten Spiele auf der Wii überzeugen eben durch andere Qualitäten . 
<s> Nein , das funktioniert echt prima und wenn du mal keine Lust auf Wiimote und Nunchuk hast , kannst du bei sehr vielen Titeln auch den Classic Controller ( der CC Pro liegt sehr gut in den Händen ) oder GameCube Controller verwenden . Gerade Shooter oder Spiele wie Resident Evil 4 machen mit der Pointerfunktion der Wiimote aber richtig Laune . 
<s> Ein neues Call of Duty ? Nach MW2 brauche ich ehrlich gesagt keins mehr . Jedenfalls nicht , wenn sich bei der Serie nicht langsam mal drastisch was ändert und der Publisher seine Absatzpolitik überdenkt . 
<s> Es ist eine richtige Konsole mit teils sehr guten Spielen . ;) Ein Zelda , Resident Evil4 , Metroid Prime , Monster Hunter Tri , diverse Mario Jump 'n ' Runs , No more Heros , SSBB ( um nur eine spontane Auswahl zu nennen ) gehört mit Sicherheit dazu und stellt auch sog. Coregamer zufrieden . 
<s> Nicht jeder erkennt halt Qualität . ;D Nee mal ernsthaft , technisch ist die Wii sicherlich ein gutes Stück abgeschlagen aber trotzdem gibt es auf ihr auch richtig gute Spiele abseits vom Party- und Minispielkram . Da es diesen auf ihr aber auch gibt , sie also allen Spielertypen etwas bieten kann , ist die Zielgruppe deutlich größer als bei der Konkurrenz . Diese schläft bekanntlich nicht ( naja in diesem Fall haben sie wohl doch ein kleines Nickerchen gemacht ;)) und haben jetzt ihre eigenen Casualprodukte auf den Mark geworfen , um ein Stück vom Kuchen abzubekommen . 
<s> " Ja , es gibt für fast alles eine App . " ;) 
<s> Das sollte bei BF bzw. BC eigentlich auch so sein . ^^ Jedenfalls unter der Prämisse , dass du auch die Distanzkrümmung und minimalen Flugzeiten berücksichtigt hast . Da beides in CS fehlt , kommt für dich vielleicht dadurch das direktere Spielgefühl zustande . Edit : Zugegebenermaßen hat sich CS damals im Gegensatz zu beispielsweise RTCW oder Joint Ops wirklich sehr direkt angefühlt . Da will ich nicht widersprechen . 
<s> Noch kurz zu CS , das Spiel habe ich ja nicht umsonst ausgeklammert : Ballistik ist nicht einmal im Ansatz vorhanden und Draws sind ohne Granaten technisch unmöglich . Ziemlich witzlos . :) Da war das nur wenige Jahre jüngere erste BF schon deutlich weiter . 
<s> Ich kenne beides . ;) Über den Severbrowser in BC2 suche ich mir den Server wo das läuft , was ich gerade spielen will und über die Friendsfunktion kann ich einem Bekannten oder RL-Freund folgen . Ich weiß nicht , was du meinst . Das Spiel bietet natürlich keine weitreichenden Features wie etwa Steam , anfängliche Probleme sind allerdings behoben . Und was das jetzt mit dem Versäumnis " seine Titel mit einem modernen Multiplayer auszustatten " zu tun haben soll , bleibt mir auch ein Rätsel . Anfängliche Fehler oder Features drumherum haben schließlich nichts mit der eigentlichen Multiplayererfahrung zu tun . Zu guter Letzt muss ich dir auch bei dem " Mappacks als DLC " widersprechen : BC2 Vietnam ist ( im Gegensatz zu den beiden CoD MW2 Mappacks ) mehr als nur ein Mappack , da es ein komplett neues Szenario ( Karten , Waffen , Fahrzeuge , Musik ) mitbringt und dafür ist der Preis in Ordnung . 
<s> Einen solchen Eindruck habe ich ganz extrem bei / von Modern Warfare 2 ! Das ist in BC2 mMn deutlich besser . 
<s> " Es sind eher die Bewegungen , die Drehungen und das Waffenverhalten , was mir etwas langsamer vorkommt . " Kann ich nicht bestätigen . Wie schnell du dich drehst , hängt doch von deiner Mauseinstellung ab . Auch der Rest kommt mir nicht deutlich langsamer vor als in anderen Shootern . Für mich wird der Hardcore-Modus relevant sein , da ich bei Shootern nur diesen spiele - sofern vorhanden . 
<s> Hast bis auf die großen Maps und den vielen theoretischen Spielern darauf nicht viel verpasst . Das Spielgefühl hat mir weniger zugesagt . Joint Ops war mMn so ein Kandidat , der kein direktes Spielgefühl hatte und umständlich zu steuern war . Ich meine mich an drei Tasten für liegen / hocken / stehen zu erinnern und dass das Gras auf Distanz ausgeblendet wurde . Imo hatte das zur Folge , dass der Sniper im Gras dich nicht sehen konnte weil er die Büsche vor der Nase hatte , man ihn hingegen auf größerer Distanz problemlos ausmachen konnte . 
<s> Kann es an den Spielen und der Implementierung von Kinect bei diesen liegen ?^ ^ 
<s> Hitboxen wurden überarbeitet . Auf Hardcore reicht je nach Waffe und Distanz 1 bis 3 Treffer . Vielleicht solltest du auch mal einen Solchen landen . ;) In diesem Modus ist ansonsten gar nichts langsam und Zeit fehlt da eigentlich auch an allen Ecken und Enden , da man nichts aushält . Vielleicht sollte man auf dem PC einfach direkt Hardcore spielen ? Edit :  Oder umgekehrt , möglicherweise sollte ich mal den normalen Modus antesten um das " konsolige Gefühl " nachvollziehen zu können . ^^ 
<s> Dann spiel mal einen aktuellen Teil von Call of Duty :  Dauerfeuer grob in die Richtung des Gegners und der liegt im Dreck . Das klappt bei BC2 so nicht . Auch kann man dort schon 3x hinter dicken Wänden in Deckung gegangen sein , interessiert das Programm nicht . Ballistik ist dort ebenfalls nur im Ansatz vorhanden , keine Flugzeiten der Geschosse oder Distanzkrümmung . Wenn du andere Qualität gewohnt bist , nenn mir bitte mal ein paar Titel . Und jetzt sag nicht Counterstrike . ^^ 
<s> Nö , das gehört schon definiert ! Schließlich sollte man Behauptungen auch immer irgendwie begründen können . ;) Ich kann das nämlich auch nicht nachvollziehen und ich habe damals mit den ersten Ego-Shootern von ID angefangen und weiß wie sich aktuell Shooter auf Konsole anfühlen . BC2 fühlt sich zumindest auf Hardcore ( den normalen Modus habe ich nicht oft genug gespielt um ihn beurteilen zu können ) richtig an . Das Gameplay hat sicher einen anderen Fokus als BF2 , die Maps sind kompakter , flotter , es gibt aus Gründen der Balance kein " hinlegen " und das Aiming ist deutlich anspruchsvoller als bei Call of Duty . Woher kommt also das angeblich " konsolige " Gefühl ? Vielleicht einfach daher , dass es sich anders als BF anfühlt ? 
<s> frohes Neues ! :) 
<s> Jop , ich auch . Gefällt ! 
<s> Es sind allerdings die besseren Multiplattformer im Vergleich zu den Konsolenversionen , da die Firmen so langsam erkannt haben , dass sie bei solchen Titeln die Vorzüge des PCs auch zu nutzen haben . Ein Starcraft 2 reizt mich auch nur bedingt , gute Indiespielchen schon eher , ein BC2 möchte ich nicht mit Gamepad spielen müssen und dann noch die guten Aktionspreise auf Steam und Co. Der PC bleibt sexy ! ;) 
<s> Als ob nicht genau das oben stehen würd ... ^^ 
<s> me2 ! 
<s> Bei dem Video stimme ich dir zu , beim Spiel hingegen nicht . ^^ 
<s> Die Clips in denen er schon vorher lacht ( egal ob echt oder nicht ) , sind mir die liebsten ... ^^ Der Witz an sich war okay , wir hatten aber auch schon bessere . :) 
<s> weiter so :) 
<s> Bei Dragon Age überlege ich auch gerade ... 
<s> Wozu ? 
<s> Unter dem Aspekt sieht es natürlich gleich viel weniger lächerlich aus . ;) 
<s> Seh ich bislang auch so . Habe Darksiders mal angezockt und bin damit nicht warm geworden , Risen hingegen gefällt mir ziemlich gut . Auch das Gamestartestvideo konnte mich gestern nicht von einem Kauf überzeugen . Schade , dabei ist der Steampreis wohl ein echtes Schnäppchen . Warum der Titel mehrfach als das Zelda für Erwachsene gehandelt wird , kann ich nur bedingt nachvollziehen . Abgesehen vom Splatter und Blut ist Zelda für mich das erwachsenere Spielerlebnis ( welches auch noch familienkompatibel ist ) , Darksiders hingegen wirkt auf mich maßlos übertrieben und unfreiwillig komisch , ja geradezu albern . Damit will ich nicht sagen , dass es kein gutes Spiel ist . Rezensionen und Spielermeinungen belegen ja , dass es seine Qualitäten hat . 
<s> Dem schließe ich mich an ! :) 
<s> Und da die Xbox360 keinen hat , ist der DLC kostenlos . Oder so ähnlich ... 
<s> Die lächerliche Schleichanimation hält mich bisher vom Kauf ab . ^^ 
<s> ME2 -> Pflichttitel ! :) 
<s> Ist ja auch viel einfacher ... 
<s> Wenn das Spiel mal günstig zu haben ist , ist es sicher einen Blick wert . Die Band ist mir nicht bekannt aber nach Death Metal klingt das nicht . ^^ 
<s> Schon lustig , etwas in der Art hatte ich auch vorhin angefangen zu schreiben , es dann aber wieder verworfen . Als hätte ich geahnt , dass es wer schreibt . 
<s> Die Betonung ist bei geschrieben Wörtern so ne Sache ... 
<s> In " A Link to the Past " . War möglicherweise vor deiner Zeit ... ( ohne das irgendwie wertend zu meinen , ist halt schon was älter ^^ ) 
<s> Wer redet denn vom ersten Schwert ? Ich schrieb " Schwert im Wald . " ;) 
<s> Von " nur " Prinzessin retten war auch nicht die Rede . Das Master-Schwert findet man im Wald von Phirone . ;) 
<s> Du , das letzte Zelda was ich gespielt habe ist Twilight Princess auf der Wii :  Schwert im Wald , Prinzessin retten . Alles drin . ^^ 
<s> Es gibt auch welche , wo man nicht erst das Schwert im Wald suchen und dann die Prinzessin retten muss . ^^ Das Abwenden einer globalen Bedrohung gehört allerdings häufiger zur Stellenausschreibung . ;) 
<s> Vielleicht irgendwann einmal für die Konsole oder wenn Ubisoft doch noch auf die Idee kommt und das Teil wegpatcht . Da kann das Spiel noch so gut sein ... 
<s> Ist die Story nicht immer die Gleiche ?^ ^ 
<s> Andersherum könnte man auch jeden Patch als DLC bezeichnen . Irgendeinen Inhalt hat der ja schließlich auch . ;) 
<s> Oder auch nicht . ^^ Man könnte rauslesen , dass dir der Vergleich fehlt . :P 
<s> Novalogic , Novalogic ... Was ist eigentlich mit denen ? Die haben doch schon ewig kein neues Spiel mehr herausgebracht , oder ? Comanche 4 , Delta Force Irgendwas und Joint Ops dürften die letzten großen Titel gewesen sein ... 
<s> Der Grund warum heute morgen aus einem anfänglichen " nein " doch noch ein " ja " wurde . Zu meiner Entlastung muss ich aber auch anmerken , das ich nur die normale Version besitze . ^^ 
<s> Wenn es von Steam eine Retailfassung geben würde , hättest du sie ? 
<s> Man kanns ja mal versuchen . ;) 
<s> Was ?! In den Sack mit ihm und feste drauf ! ^^ Zu Release gabs doch schon den Patch , der sehr viele Bugs behoben hat . 
<s> Doch , Köln ist um die Ecke . Eine Frage des Standpunkts . ^^ 
<s> Und ich habs noch keine Sekunde online gespielt . ^^ 
<s> Ich kenne auch nur Nr. 1 und 4. ^^ 
<s> Er schrieb doch , dass er die EE hat . Es geht um den " Director's Cut " . 
<s> Tag 2 und nichts dabei , sehr gut . ^^ 
<s> Und woher hast du diese pauschalisierten " Weisheiten " ? 
<s> Sicher läuft es auf das Gleiche hinaus , nur der Weg dahin ist nicht so einfältig wie von dir dargestellt . Jeder Einzelne wird sich schon seine Gedanken dazu gemacht haben . Die Überlegung , wo wir heute wohl wären , wenn niemand diese DLCs gekauft hätte , ist natürlich interessant . Noch viel interessanter ist es mMn aber , was passiert wäre , wenn nach MW2 niemand mehr Black Ops gekauft hätte . Denn für den Kauf von BO fehlt mir in Anbetracht von MW2 jedes Verständnis . 
<s> " tumbe Masse alles unüberlegt kauft . " Unüberlegt ist der Kauf nicht , nur werden die Folgen nicht ausreichend bedacht . 
<s> War auch mein Gedanke , die ausgewählte Sprache beim DLC-Kauf ist vermutlich egal . 
<s> Da ich die Serie nicht kenne , bin ich auf das demnächst hier eintreffende Monster Hunter Tri gespannt . :) 
<s> Dir ist aber schon aufgefallen , dass ich im Gegensatz zu meinem Vorposter das nette Wörtchen ' Idiot ' in Anführungszeichen gesetzt habe ? Ganz bewusst um mich davon zu distanzieren , werds aber das nächste mal noch deutlicher machen . Scheint ja nötig zu sein . Desweiteren mache ich niemanden Vorschriften , was er sich zu kaufen hat und was nicht ! Nur sollte man sich nach MW2 ( kackendreiste Preise bei den DLCs / keinen Support / keinen Cheaterschutz ) nicht wundern , wenn der Entwickler bzw. Publisher bei Black Ops ähnlich vorgeht , das war schließlich abzusehen . Wer daraus nicht lernt , ist halt ein Stück weit selber schuld . 
<s> Und ich mich damit , dass es nach MW2 noch " Idioten " gibt , die Black Ops gekauft haben . ;) 
<s> Ganz allgemein : Jede empirische Studie bei der die Grundgesamtheit untersucht wurde oder wo Zufallsstichproben gezogen wurden . 
<s> Wieso " hä " ? Stimmt doch . Der Titel ist unpassend , da das Ergebnis aufgrund der selektiven Stichprobe nicht die Grundgesamtheit abbildet . 
<s> Sie haben ja jetzt auf drei Plattformen die Möglichkeit eins zu bekommen . ;) 
<s> Ich hätte sehr gern den WoW Code :D 
<s> Ich kaufe da wo die Angebote stimmen . ;) 
<s> Ich finde es völlig in Ordnung , wenn Hersteller ihre als geschlossenes System konzipierte Konsole vor Eingriffen schützen um Schwarzkopien zu unterbinden . Wer eine Konsole kauft , sollte wissen was er sich ins Haus holt : Ein Abspielgerät für lizenzierte Software und kein offenes System wie es der PC ist . Was jedoch nicht geht , ist das nachträgliche Streichen von beworbenen Funktionen obwohl es mich im Falle der PS3 auch kein Stück stört , da ich die Linuxfunktion eh nicht genutzt hätte . 
<s> Was du draus machst , bleibt dir überlassen ! Keiner zwingt dich dazu allein durch die Welt zu laufen , mach halt eine Gruppe auf und warte bzw. hoffe nicht darauf , dass Andere den Schritt für dich tun , Level mit Leuten aus der Gilde . Such dir eine spezielle Levelgilde , spiel mit Freunden und Bekannten , du hast es in der Hand . Eigeninitiative musste da aber schon selbst aufbringen ! WoW bietet die Möglichkeit , was die User draus machen , steht dann auf einem anderen Blatt . Der Zwang zur Gruppe ist mittlerweile deutlich entschärft damit auch Solospieler in WoW ihren Spaß haben und irgendwann im Highlevel ankommen . Spätestens dann greift aber wieder der Gruppenaspekt , wenn man nicht nur Randomheros machen will :  Stammgruppen fürs BG , eingespielte Arenagruppe , Raids mit der Gilde etc. Diese Features habe ich im Übrigen weiter oben aus dem Grund erwähnt , damit sie einen Kontrastpunkt zu den bösen bösen Minispielchen darstellen und nicht weil sie unbedingt typisch für ein MMO sind . ;) 
<s> Was willste denn da auflisten ? Das sind schließlich die normalen Preise von Amazon und die werden halt erst duch die Kombinationen in dieser Aktion interessant ! 
<s> Nein , Starcraft2 kostet 20 Euro wenn du kein Problem damit hast , es 2x zu bekommen . ^^ Haken dran , in den Einkaufswagen und dann noch die Anzahl auf 2 hochsetzen bevor du die Bestellung abschickst . So bekommst du zwei Exemplare zum Preis von einem . Gut für den , der noch einen Abnehmer findet . ^^ Sonst findet sich vielleicht hier über das Forum noch jemand ... 
<s> Eine nette Dreingabe für PS3 Besitzer , rechtfertigt aber trotz eingebundener DLCs keinen erneuten Kauf . 
<s> Jop ich auch . ^^ Da ich die Maus schon in der Retailversion seit mehren Monaten im Einsatz habe , sehr zufrieden damit bin und meine Freundin die auch gerne hätte , kommt mir dieses Angebot sehr gelegen . So habe ich noch ein Ersatzgerät für mich und ein ( bzw. zwei ) gutes Strategiespiel obendrauf . Klasse ! Die Maus wurde übrigens auch hier auf GG getestet und für sehr gut befunden : http://www.gamersglobal.de/test/xai-laser-mouse 
<s> WoW enthält eine Reihe von Minispielen , gleichzeitig bietet es aber auch die ganzen MMO Inhalte inklusive Raids , BGs und Arena und das hat nun nichts mit einer Wii-Minispielsammlung zu tun . Schon lustig , die Einen weinen weil MMORPGs nicht genug Abwechslung ( und nur Kill- , Sammel- und Botenquests ) bieten und dann kommen die Nächsten um die Ecke und beschweren sich über Minispielchen . ^^ Die gibts übrigens auch in anderen Spielen , Mass Effect 2 zum Beispiel , dazu dann noch ein Simpelshooter und oben = gut / unten = böse Antwortspielchen . Ist das casual , ja richtiger Kinderkram ... aber halt , die Grafik passt immerhin . Für einen Konsolenport sieht es ja ganz gut aus , auch wenn die Areale winzig sind und man nur Schläuche langlaufen kann . Darauf könnte man es runterbrechen , es wird dem Spiel -welches ich übrigens sehr mag- aber nicht gerecht . 
<s> Natürlich soll es von Anfang an Spaß machen , die Aussagen ( meine jedenfalls ^^ ) beziehen sich darauf , dass man WoW im Gegensatz zu anderen Spielen in 60 Minuten einfach nicht abbilden kann . 
<s> Ich warte dann mal auf deinen Videolink wo du Level 12 in 60 Min. machst . :) Edit : Hoppla weiter unten schreibst du ja , dass du kein Video machen willst . Alles heiße Luft also . Thx bb . 
<s> Ich behaupte einfach mal , das Level 12 in einer Stunde vor Patch 4.03 a nicht drin war und jetzt , wo es schon ein wenig schneller geht , noch immer nicht . 
<s> Ich mag das Format ja auch aber die Kritik an der Kritik ( Steuerung , Bedienung ) ist bestimmt nicht ganz unberechtigt und du machst es dir da ein wenig zu einfach . ;) Wenn man sich hinstellt und subjektives Empfinden als Tatsachen verkauft , sollte man vielleicht auch Beispiele nennen , wo es besser gelöst ist um irgendwo konstruktiv zu sein . Das dürfte aber meiner Meinung nach schwer werden . WoW ist was die Steuerung angeht a ) sehr flexibel konfigurierbar und b ) von Haus aus schon auf mehrere Arten zu bedienen , die auch alle in anderen MMOs oder sogar Singleplayertiteln wie beispielsweise Drakensang , Witcher oder Kotor zum Einsatz kommen . Wenn man nur eine Stunde Zeit hat und nicht mal eben die Steuerung seinen Bedürfnissen anpassen will , sollte man seine Meinung bzw. Erfahrungen vielleicht ein wenig anders formulieren und nicht als Fakten darstellen . Es macht schießlich einen Unterschied , ob ich nun ohne weiter drauf einzugehen sage " da gibt's besseres " oder " ich bin in der kurzen Zeit mit der Steuerung nicht so recht warm geworden " . An dieser Stelle könnte man auch mal wieder einen Autovergleich heranziehen :  Du beschwerst dich doch auch nicht darüber , dass du in einem fremden Wagen erst noch die Spiegel und den Sitz einstellen musst , oder ? ;) 
<s> Ich kenne die Worgen vom Testrealm und die Trolle seit das Addon draußen ist . So groß fand ich den Unterschied da nicht und beides war im Vergleich zu früher deutlich besser . 
<s> Also bitte , bei nem Controller sind die Möglichkeiten schnell erschöpft und bei PC-Spielen reicht ein Blick in die Steuerungsoptionen wenn es keine Sims sind . Dafür habe ich auch in den 90ern keine Anleitung gebraucht . ^^ Jedes Spiel hat nun mal eine Eingewöhnungsphase , egal ob WoW oder Doom . 
<s> Geht so , die Steuerung ist wie gesagt ein Standard im Genre . Sowas sollte man als PC-Spieler mittlerweile kennen , zumal sich viele Titel recht ähnlich spielen und WoW mehrere Steuerungsmöglichkeiten erlaubt :  Du kannst z. b. wie bei Kotor oder Drakensang auch nur mit der Maus spielen etc. Siehe dazu meinen Beitrag ganz oben . Unheimlich effektiv ist das sicher nicht aber für die ersten Schritte absolut ausreichend . Mal ganz davon ab , dass man es als PC-Spieler eh gewohnt ist , die Optionen aufzusuchen um die Steuerung seinen Wünschen anzupassen . 
<s> Völlig normal , frag mich mal wie es mir bei Konsolenspielen ergeht . ^^ Wo ballern oder beschleunigen liegt , weiß ich dann gerade noch , ebenso welche Sticks ich zum Bewegen brauche . Da hört es aber auch schon auf ... ^^ 
<s> " Kamera drehen tut man übrigens mit der rechten Maustaste indem man sie gedrückt hält bei dir sah das irgendwie komisch aus :P " Nicht ganz richtig . Die Kamera ( und nur diese ) dreht man mit der linken Maustaste , mit der rechten den Charakter und die Kamera geht in der Standardeinstellung mit . 
<s> Es wurden alle Startgebiete überarbeitet . Qualitativ sollten sie daher ungefähr auf einem Level liegen , was einem besser gefällt , bleibt natürlich subjektiv . 
<s> " ( Standardtaste war glaube ich Num Lock ) " Jop , ist sie . 
<s> Wenn du A und D drückst , dreht sich die Figur inkl. Kamera , wenn du strafen willst , liegt das in der Standardeinstellung auf Q und E , die Kamera geht da ebenfalls mit . Die Einstellungen kannst du mit wenigen Klicks in den Optionen ändern . WoW ist da sehr komfortabel und erlaubt sogar verschiedene Einstellungen für das Kameraverhalten . 
<s> " WoW steuert sich schlechter ( oder wegen mir : anders ) mit WASD und Maus , als ich das gewohnt bin von modernen Spielen . " NIEEEMALS !!! Nein , echt nicht . ^^ Dazu hatte ich mich weiter oben aber auch schon ausgelassen . Und ich spiele auch andere Spiele als WoW . ;) Gib doch mal Beispiele . Gerade im MMO-Bereich fühlt sich WoW einen Ticken bis ganze Ecke besser an als die ( mir bekannte ) Konkurrenz ( s. o. ) , wobei sich alle natürlich steuerungstechnisch recht ähnlich sind , Titel wie EVE mal ausgenommen . Die Kritk bleibt mir daher weiterhin ein Rätsel . 
<s> Ich würds einfach mal antesten , hast ja die Möglichkeit dazu . Diese paar Minuten reichen defintiv nicht um WoW auch nur im Ansatz abzubilden , zumal das Spielerlebnis im Highlvl ein ganz anderes ist als die ersten paar Minuten bzw. Stunden im Startgebiet ( wo an wirklich nur die Grundmechaniken lernt ) und der soziale Aspekt in diesem Video überhaupt nicht zum Tragen kommt . Gerade irgendwelche Unternehmungen und Aktionen mit der Gilde oder Bekannten , dazu noch Teamspeak oder Skype machen WoW -neben dem Ausrüsten und verbessern des eigenen Charakters- für mich aus . Instanzen , Raids oder PVP mit einer Fülle an Fähigkeiten , die jede Klasse mitbringt - damit beschäftigt man sich im Highlvl und darauf kann die ' Stunde der Kritiker ' natürlich nicht eingehen . 
<s> Man sieht die Figur doch quasi die ganze Zeit vor sich . Guckst du dir nicht an , wie beispielsweise das T10 Set an deiner Figur aussieht , sobald du davon ein neues Teil hast oder wenn es endlich komplett ist ? Hinzu kommt gerade bei WoW , dass mMn auf Seiten der Allianz alle männlichen Charaktermodelle misslungen sind ... Zwerge gehen vielleicht noch aber die männlichen Nachtelfen oder Draenei ? Diese albernen Laufanimationen der Menschen ? Nein danke . ^^ 
<s> Nicht jeder mag Stunde um Stunde auf einen männlichen Hintern gucken . ;) 
<s> Definitiv . ^^ Jörgs Kritk an der Steuerung kann ich allerdings nicht nachvollziehen , vielleicht liegt es an der genannten Betriebsblindheit aber ich meine mich entsinnen zu können , dass beispielsweise Runes of Magic , Warhammer oder HDRO hier auch nichts anders machen , man also von einem Standard im MMO Genre ausgehen kann . Und auch über das Subgenre hinaus : auch ein Drakensang , Kotor oder the Witcher spielt sich da nicht großartig anders bzw. lassen sich ähnlich wie WoW steuern . Mal ist die linke Maustaste für die Kamera zuständig , mal die rechte und die jeweils andere für die Interaktion in der Spielwelt bzw. mit den Questgebern . Drücke ich alternativ in WoW beide Maustasten gleichzeitig , läuft die Figur vorwärts , genau wie in Drakensang oder Kotor . Die Konsolen haben Jörg wohl ein wenig weich gemacht . ^^ Die Questgeber werden auf der Minimap eigentlich ganz gut angezeigt : Ist das Fragezeichen abgedunkelt , ist man nicht auf der selben Höhe wie der Questgeber , sprich er könnte vielleicht noch in einer Höhle unter einem stehen . Betritt man ein Haus und das Fragezeichen verschwindet auf der Minimap , ist der NPC eben nicht IN diesem Raum sondern steht vielleicht eine Etage höher auf dem Balkon . Dass man ein wenig klicken muss wenn man die Quests abgibt , erachte ich als normal , da die Menchanik auch die Möglichkeit berücksichtigt , dass ein Questgeber mehre Quests vergibt und man nach der Erfüllung die Belohnungen für die einzelnen Aufgaben auswählen können muss . Wenn das besser geht , warum nennt Jörg hier keine Beispiele ? Am Besten natürlich aus dem MMO Bereich ... 
<s> Meine Aussage bezog sich selbstverständlich darauf , dass man weiter ungebunden zocken kann ... 
<s> Da fällt jemand gleich aus dem Fenster . Beide Teile sind natürlich sehr gut aber in diesem Zusammenhang kommt mir eher ein Mario in den Sinn . Generell sollte man sowas vielleicht einfach unterlassen ... 
<s> Und wenn der Akku am Ende ist , kannst du den ganzen Controller nicht mehr gebrauchen . Toll . =) Bei MS benötigst du in so einem Fall nur einen neuen Akku , was für den Kunden die bessere Lösung sein dürfte . 
<s> Ich möchte beide nicht mehr missen und kann über den in Foren geführten Konsolenkrieg nur den Kopf schütteln . Beide haben ihre Vor- und Nachteile , die aber nicht so stark ins Gewicht fallen , dass man sagen kann , diese Konsole setzt sich deutlich vor die andere . Vieles ist zudem subjektiver Natur , etwa welcher Controller besser in den Händen liegt . Daher bin ich der Meinung , dass eine Gegenüberstellung in Artikelform ( tausende Male schon durchgekaut ) keine große Hilfe ist , falls man mit der Anschaffung einer Konsole liebäugelt . Hier hilft nur die persönliche Erfahrung und das auslooten des eigenen Geschmacks weiter . Neben den Controllervorliebe gilt es zu klären , welche Exklusivtitel einen mehr ansprechen , ob man bereit ist , für den besseren Onlinedienst auch etwas zu bezahlen und ob ein Blu-Ray-Player in einer Konsole erwünscht ist . Abseits dieser Fragen sollte man sich auch ein Stück weit am eigenen Freundes- und Bekanntenkreis orientiern und gucken was dort weiter verbreitet ist . Die alternativen Eingabemethoden Kinect und Move könnte man bei der Betrachtung auch noch einbeziehen , spielen für mich aber keine Rolle , da ich beiden nichts abgewinnen kann und davon ausgehe , dass sie schon bald wieder vom Markt verschwinden oder ein Nischendasein fristen werden . Für ernsthafte Hobbyzocker stellen sie eh nur ein Gimmick und keine Alternative zum guten alten Controller dar . 
<s> Selbe Reihenfolge , gleiche Meinung ! :) 
<s> Absolut . Außerdem geht mir seine Pauschalisierung gegen den Strich . Nur weil ER das Addon als weniger gelungen erachtet , heißt das nicht , dass die angesprochenen Classic-Spieler das ebenso sehen . Meine Erfahrungen -mittel wie auch unmittelbar- zeigen da deutlich in die andere Richtung , bis auf Kleinigkeiten ( z. B. Schattenhochlandarena nicht instanziert ) ist der Tenor durchweg positiv . 
<s> Alles nur Spaß ... ;) 
<s> Vielen Dank für diese " Typologie der Hater " ! :) Sehr unterhaltsam geschrieben und leider nur allzu wahr . Wer WoW länger spielt oder gar seit Anfang an dabei ist und nebenbei noch durch diverse Foren surft , kennt deren " Argumente " , ja ist teilweise einfach nur genervt davon und gibt schlussendlich das Gegenargumentieren auf . Es bringt einfach nichts , denn zwei Posts weiter wartet auch schon der Nächste und alles beginnt von vorn . Exemplarisch sind dafür die Kommentare zu jeder ( ! ) News auf Gamestar . Eine Anti-WoW-Haltung scheint wohl einfach irgendwo ziemlich cool zu sein . Mir stellt sich da die Frage nach der Altergruppe . In anderen MMOs sollte man übrigens keinesfalls durchblicken lassen , dass man WoW spielt , gespielt hat oder gar dessen Termini verwenden . Sucht man beispielsweise in HDRO nach einer " Gilde " anstatt nach einer " Sippe " , darf man mit netten Flames rechnen . ^^ 
<s> Dual- oder Multiboxing bedeutet lediglich , dass man zwei oder mehrere Charaktere gleichzeitig spielt ( wofür man natürlich dann auch mehrere Accounts braucht ) . Daneben wird es aber auch noch eine ganze Reihe von Spielern geben , die einfach nur mehrere Accounts besitzen , damit aber nichts am Hut haben . 
<s> Habs jetzt eine Weile gespielt und kann dies bestätigen . Man braucht viel zu viele Klicks für seine Aktionen und die Kamerasteuerung ist nicht optimal . Das wurde im Übrigen auch im 4Players Test moniert . 
<s> MTX : Mototrax viell. 
<s> Dafür Multiplattformtitel in besserer Qualität . ;) 
<s> Schlechte Verkaufszahlen würden mich nicht wundern , da ich mir nicht vorstellen kann , dass die Schnittmenge aus Box 360-Besitzern und Kinect-Interessierten sonderlich groß ist . Im Bekanntenkreis hat jedenfalls niemand ernsthaftes Interesse an dem Dingen . Auch Sonys Konkurrenzprodukt sagt mir nicht sonderlich zu aber da sehe ich mehr Potential für Spiele , die mich interessieren könnten wobei ich vom Wii-ähnlichen Gefuchtel eigentlich auch genug habe . 
<s> Job , bis auf die immergleichen Innenräume im späteren Spielverlauf hätte ich gegen ein Remake auch nichts einzuwenden . Die PC Version wird heute noch ab und an im MP gespielt . 
<s> Ich werde vermutlich bei Forza bleiben . Die Mängelliste ist einfach zu lang um den Kauf-TÜV zu bestehen wenn man Forza3 bereits besitzt . Neben dem Test auf 4Players gibt es dort auch eine nette Gegenüberstellung von GT5 und Forza3 , die mich -neben einigen weiteren Reviews- in meiner Entscheidung bekräftigt , das Spiel erst mal bei Freunden anzutesten . In den mir wichtigen Disziplinen scheint GT5 nichts besser sondern teilweise schlechter als F3 zu machen , daher ist es mir keine 50 + Euro wert . Ein Must-Have ist es ja leider nicht geworden . 
<s> Nö , bei den Angeboten war nichts bei was mich interessiert hätte oder nicht schon gekauft wurde . 
<s> Bigpoint , F2P , KEINE DSA Lizenz aber Drakensang im Namen , Hack & Slash statt RPG ... ich sehe nichts , was mein Interesse wecken könnte . Und wozu einen Diablo-Klon ? Bisher konnte keiner Diablo 1 /2 das Wasser reichen . Torchlight nicht und Titan Quest auch nicht , vom Rest brauchen wir gar nicht erst reden . Da bleibe ich lieber beim " Original " wenn mich mal die Lust nach diesem Genre packt . Ernsthaft , Radon Labs hat zwei super RPGs entwickelt und nun müssen sie sowas machen . Das ist einfach nur traurig . Über ein Drakensang 3 hätte ich mich jedenfalls sehr gefreut ! 
<s> Wirklich ärgerlich aber Betrug ? Nein . Auch bei Retailfassung kann es viele Gründe ( fehlende oder falsche CD doppelt , falscher Key , gar kein Key , Installationsbugs ... was hab ich da schon alles erlebt ) geben , warum das Spiel mal nicht sofort spielbar ist . Solche Fehler können passieren , ein Hinweis wäre problemlos möglich und kundenfreundlich gewesen . Anders als bei vielen Problemen , die bei Retailversionen auftreten können , muss man sich hier jedoch nicht mal selber um das Nachbessern kümmen . Daher alles nicht so wild . ;) 
<s> Das muss ich auch bei keinem schlechten 50-Euro-Titel . ;) Wozu weiter quälen ?^ ^ 
<s> Was für ein Mist ... 
<s> exakt ^^ 
<s> Da das Spiel nur mittelmäßig und schlechter als PII sein soll ... 
<s> Was sagen denn die Kommentare oder der Test hier auf GG ? ;) 
<s> Nein , Warband ist quasi Mount & Blade 1. 5 . 
<s> Ich würds sofort kaufen ! 
<s> Mount & Blade : Warband ist absolut empfehlenswert . Hier der Link zm GG Test : http://www.gamersglobal.de/test/mount-blade-warband 
<s> Satzzeichen sind eine prima Sache . WoW Classic gibt es seit dem ersten Addon bzw. Pre-Patch nicht mehr . ;) Die Gebiete allerdings schon , diese wurden mit dem aktuellen Patch aber komplett überarbeitet und mit dem nächsten Addon werden neue Gebiete in die " alte " Welt integriert . 
<s> Selbstverständlich meine ich keine freie Software . 
<s> Also in Instanzen rennen mal ziemlich sicher keine Bots rum. Sowas sieht man nur auf den BGs ... 
<s> Was bei Neueinsteigern ja erst einmal eine ganze Weile dauern dürfte . 20 Euro für Basisspiel + 2 Addons ist schon ein gutes Angebot und der erste Monat ist ja auch noch im Preis drin . 
<s> Dann werde ich wohl weiterhin auf das Addon verzichten ... 
<s> Der Test war daneben und entsprach nicht den Tatsachen . Die Foren waren nicht umsonst voll mit Posts empörter Spieler . Einer der schlechtesten Tests , die jemals von Gamestar veröffentlich wurden und ich könnte wetten , man würde diesen am liebsten ungeschehen machen . 
<s> Richtig und wenn nicht , muss man halt mal verzichten bzw. warten . Schließlich ist Software kein öffentliches Gut . 
<s> Nicht jeder hat einen Laptop . ^^ ;-) 
<s> Das Spiel war von Anfang an gut ! Die EE hat es nur noch besser gemacht . ;) 
<s> Sieht nach Ausgangssperre aus . Wurde vielleicht verhängt , damit die Kehrmaschinen besser durchkommen . ^^ 
<s> Da der Vorgänger sich gut verkauft hat und über eine breite Fanbasis verfügt , gehe ich einfach mal davon aus . Wünschenswert ist es auf alle Fälle ! 
<s> Habs jetzt mal ein wenig angespielt . Scheint gar nicht so schlecht zu sein , sieht allerdings auf 24 " bescheiden aus . 
<s> Jop , denke ich auch . ^^ 
<s> Endlich . ^^ 
<s> Bislang gabs noch keine wirklich gute Spielverfilmung , vielleicht klappt das ja mit dem Halo irgendwann . ^^ 
<s> Ah okay , dann liegt es wohl am OS . Eigentlich dürfte es ja genau daran nicht scheitern , schließlich kommt alles von MS . ^^ 
<s> Also wenn ich das Gesamtpaket bzw. die aktuelle Version starten will , muss ich " The Asian Dynasties " starten ? 
<s> Jop , beide Plattformen kann man idR nur für deren spezielle Angebote in Betracht ziehen . Retailversionen sind ansonsten immer irgendwo im Netz billiger zu bekommen . 
<s> Kann ich gerade nicht bestätigen : Läuft reibungslos . AOE3 war allerdings auch mein erster Kauf via GfW Marketplace . 
<s> Sonderbar , ich hatte weder beim Download noch bei der Installation irgendwelche Probleme . Ich weiß , das hilft dir wenig aber ich wundere mich halt ... 
<s> Auch keine GamersGlobal Wertung von sagen wir mal 5.0 ? :D 
<s> gekauft , 10 cent ... pfft :> 
<s> Richtig . Wobei ... gabs seit Riva überhaupt eine DSA Umsetzung ?^ ^ Egal , die Drakensangs sind definitiv gelungene Rollenspiele im DSA Universum ! 
<s> Seh ich auch so . Wenn man das P & P Rollenspiel DSA schon für den PC umsetzt , dann doch bitte auch als RPG ! 
<s> Schrittweise ? Klingt ein bisschen wie bei Metal Gear Solid 4 , welches ja nach jedem Kapitel rund 2 Min. Daten auf die Festplatte kopiert . 
<s> Oh ja ! Ich nehme aber auch eine Halo-änlichen Shooter im ME Universum . Darf gerne was düsterer sein als Halo und verschiedene Klassen mitbringen . 
<s> jop , so werde ich es auch handhaben . ^^ 
<s> falsch ! 
<s> Ob eingestellt oder nicht , ich würde mich nicht sonderlich wundern , wenn eine solche Meldung zu gewissen anderen Zusatzgeräten , die gerade auf den Markt kommen , in ein bis zwei Jahren hier zu lesen wäre . ;) 
<s> Ich schrieb ja auch von Tendenzen . ;) Natürlich hängt es vom Spiel und nicht vom Bezahlmodell ab , was anderes habe ich auch nie behauptet aber guck dir doch einfach mal den f2p Markt an . Minderwertige Qualität ist dort an der Tagesordnung und kann selten mit normalen Vollpreisspielen mithalten . Ein Quake Live mag zwar gut sein , Quake 3 ist aber wie alt ? Oder die ganzen billig MMORPGs ... grausam . Speziell bei APB ist es allerdings so , dass es schon als Retailversion Mist war . ^^ 
<s> " Wie in der Vergangenheit bereits geschehen , kann ein derartiger Verstoß zu einem Ban des Steam-Accounts führen . " Heißt was genau ? Soweit ich informiert bin , wird dann lediglich das entsprechende Spiel dauerhaft gesperrt . Was auch immer richtig ist , vielleicht sollte man zum besseren Verständnis für Leser mit weniger Jargonkenntnis das Wörtchen ' Ban ' umschreiben . Zumal der zeitliche Faktor nicht berücksichtigt wurde , permaban oder tempban ?^ ^ 
<s> In der News steht doch " echtes f2p " . Oo Bei deiner Interpretation wäre es ja kein free-to-play mehr sondern der übliche Weg für Spiele mit Onlinefunktionen , quasi das free-to-play-after-buy Prinzip . ^^ Verwirrend . 
<s> Welches Potential siehst du denn , wenn du eigentlich nichts siehst ?^ ^ Ich könnte mir allenfalls vorstellen , dass man Kinect für Kleinigkeiten einsetzt , die Spiele aber hauptsächlich weiterhin mit dem Controller steuert . Nur kann man Kinect dann auch gleich ganz sein lassen . 
<s> Sie haben da doch noch diese eine verlassene Wohn-Insel , die immer mal wieder als N24 Bericht auftaucht . ^^ Hmpf so oft gesehen aber den Namen hab ich mir trotzdem nicht eingeprägt . 
<s> Schön , gebt uns mehr Free-to-play-Mist . Naja , so lässt sich vielleicht noch der eine oder andere Euro aus dem gescheiterten Projekt herausholen . Trotzdem sagt mir dieser Trend im Allgemeinen überhaupt nicht zu , da solche Spiele häufig qualitativ minderwertig sind und ich befürchte , dass auch gute Serien diesen Weg gehen . 
<s> Bei mir ist es genau anders herum . Soweit ich mich erinnern kann , habe ich nie ein Spiel von denen gespielt oder gar besessen . Wohl aber mal zugeguckt . ;) Jetzt ausschließlich auf deren Spiele bezogen , kann mir die Schließung also egal sein . Trotzdem ist es natürlich schade , wenn ein gutes Studio schließen muss . 
<s> Deine Liste ist nicht komplett . ^^ Die Nordlandtriologie fehlt ! ;) Wie ich an anderer Stelle in diesem Thread schon schrieb , gibts die auch bei Gog.com in der englischen Fassung unter " Realms of Arkania " . 
<s> War von BG 1 /2 nie sonderlich begeistert . Fummeliges Geklicke wegen der schlechten Wegfindung , hässliche Rendergrafik mit üblen Animationen , beim ersten Teil die grottige Synchro , beim zweiten der miese Einstieg . Habe beiden Teilen damals die Möglichkeit gegeben , mich zu überzeugen . Leider vergeblich , finde sie allenfalls ganz okay . Wenn Klassiker , dann doch lieber die DSA Teile ( gibts auch bei Gog.com " Realms of Arkania " ) oder Ultima ! Ist aber nur meine persönliche Meinung . ;) 
<s> Vielleicht hättest du das nicht überall raushängen lassen sollen . :P 
<s> Wenn du lieber den Weekenddeal platzen lassen willst , anstatt ein paar Tage zu warten , bitte . Ich ziehe den günstigen Preis inkl. Wartezeit vor . Man könnte die Leute für die Wartezeit allerdings irgendwie entschädigen . Edit : Zur News : " Zunächst darf er bezahlen und zirka 2,5 GB Daten auf seine Festplatte auf die Platte schaufeln . " Eine Platte reicht . 
<s> " die mir noch fehlen und die ich noch nicht habe . " :D ;) 
<s> Besitze das Addon nicht , bringt dieses neben neuen Features auch neue Bugs ins Spiel ? Edit : Was bei Amazon steht , lässt jedenfalls nichts Gutes vermuten . 
<s> Unschön aber auch nicht sonderlich dramatisch , da es sich bei den Spielen bislang nur um ältere Titel handelt , die plötzlich extrem verbilligt angeboten werden und nicht um heißersehnte Neuerscheinungen , wo man vielleicht nicht mehr warten kann . 
<s> brav :) 
<s> / ack 
<s> Oh ja , das Messern in MW2 ist auch so ein Punkt . Ganz übel umgesetzt ... 
<s> Da ich den Test nur überflogen habe und nicht fündig geworden bin , frage ich hier einfach mal nach : Wie sieht es mit dem Aiming aus ? Ist das eher wie in den alten Teilen oder gar BC2 oder fühlt es sich auch so " gecheatet " einfach an wie bei MW2 ? Schwierig zu erklären , hatte bei MW2 immer den Eindruck , nix können zu müssen . Ja , dass draufhalten schon ausreicht und der Gegner fällt . Halt schon lächerlich einfach , insbesondere im Vergleich mit alten Größen wie CS und DoD . 
<s> Wie die sterben ? Dachte die werden nur eingefärbt ? * schnüff * 
<s> Irrational ? Ist es irrational wenn ich keine Lust auf mehre Clienten oder Accounts habe ? Wenn ich meine Daten nicht überall angeben möchte ? Wenn ich meine Spiele gerne einheitlich verwaltet sehen möchte ? Wenn mich die Angebote auf Steam eh schon auslasten und ich die Features ( Friendslist , Grakatreiberupdate ) von Steam gerne nutze ? Denke das sind genügend Gründe , um sich auf eine " Plattform " einzuschießen . Derzeit vermisse ich bei Steam nichts , außer dass sie mal den Preis für Neuerscheinungen etwas drücken könnten und meine Liste ist mit Angeboten sowie Valve-Titeln gut gefüllt . Warum eine weitere anfangen ? 
<s> GOG.com kannste da aber rausnehmen , die sind halt mehr Birne als Apfel , da sie eben nur Klassiker anbieten , an denen eh kaum noch wirtschaftliches Interesse besteht . Und welche uninteressanten Features bietet Steam denn ? Achievements sind für viele Spieler nett , Savegames in der Cloud und Friendslist ebenfalls . 
<s> Und was sagt uns das über die Wahrscheinlichkeit ? Kann die Einwohnerzahl ein Faktor für die Wahrscheinlichkeit von Amokläufen sein ? 
<s> Würde aber auch nicht schaden . :) 
<s> Ein paar Details wären doch nett gewesen ... 
<s> Das ist natürlich tragisch . ^^ Habe die Quest zwar erst mit einem Char gemacht aber der längere CD ist mir in Ironforge nicht mal aufgefallen . Da läuft man aber auch ein paar Sekunden von Elementar zu Elementar . 
<s> Den Test würde ich wohl eh nicht mitbekommen ... :D 
<s> Obwohl das teilweise echt hart ist ... :-/ 
<s> Derzeit komme ich mit Steam bestens klar , kaufe dort aber auch keine Neuerscheinungen , da mir diese einfach viel zu teuer sind . Die Angebote hingegen sind häufig spitze und schnell heruntergeladen . Andere Downloadanbieter ( bis auf GoG.com ) werden von mir ignoriert , da ich nur ein System nutzen will . Steam war zu erst da und lange Zeit einzigartig , Pech für die schlafende Konkurrenz . 
<s> Bist schon ein wenig paranoid , was ? ;> 
<s> 30 Euro für alles ? Gekauft ! 
<s> Kinectegal ? Kinectegal ? Kinect egal ! :> Das Teil war schon bei den vollmundigen Ankündigungen nichts für mich , auf das abgespeckte Endprodukt kann ich daher bestens verzichten . 
<s> Klar . Nur was spricht dagegen , wenn man seine Meinung zu dem Spiel oder dem dazugehörigen Test hier anhängt ? Ich sehe hier jedenfalls weniger sinnfreie Posts ( viell. blende ich die auch aus . ^^ ) , die lediglich ein " COD ist doof und das hat jetzt jeder so zu sehen " beinhalten , sondern überwiegend ausformulierte , handfeste Kritik und damit das angesprochene Problem nicht so ganz . Da geht es auf anderen Seiten doch viel viel schlimmer zu . Geschmäcker sind nunmal verschieden und ebensowenig allgemeingültig wie die noch so " objektiven " Reviews . 
<s> CoD ist nicht doof , CoD war mal toll . ;> Wenn du dein Leibgericht jeden Tag vorgesetzt bekommst , hast du davon irgendwan auch die Nase voll . Und genau darauf zielt doch der Großteil an Kritk ab :  Die Serie hat sich seit dem ersten Teil kaum nennenswert weiterentwickelt , es fehlen Veränderungen und Innovationen . Da kann der einzelne Teil für sich betrachtet ja ganz toll sein , irgendwann ist man die ständigen Wiederholungen satt . Hinzu kommen dann noch die schlechten Erfahrungen mit MW2 hinsichtlich Cheatern , ausbleibenden Gegenmaßnahmen und Bezahl-Mappacks und so braucht man sich nicht wundern , wenn der eine oder andere Spieler nicht mehr sonderlich angetan von der Serie ist . 
<s> Seit dem MW2-Hype allerorts würde ich Call of Duty Reviews eh mit äußerster Vorsicht genießen ! 
<s> Wenn du ein gutes " Mario-Style " Jump 'n ' Run für PC suchst , kann ich dir SuperTux empfehlen . 
<s> Ja , ganz toll . Nicht jeder Shooter-Fan steht auf Moorhuhn . Das Spiel mag toll inszeniert sein , das täuscht aber nicht über das immergleiche Simpel-Gameplay hinweg . Hier würde ich mir definitiv mal was Neues wünschen ! Reizvoll ist da lediglich noch der MP , vorausgesetzt dieser fühlt sich vom Aiming wieder mehr wie MW an und nicht wie das lächerliche MW2 . Aber auch hier gilt , spätestens in einem einem Jahr -eher früher- gibt es wohl keinen Support mehr , da ja schon der Nachfolger ansteht . Wo sind die Zeiten hin , als man Shooter wie CS oder DOD noch über viele Jahre gespielt hat ? 
<s> Eben ein echtes Fallout . ^^ 
<s> Vielleicht irgendwann mal wenn der DLC-Wahn zu diesem Titel vorbei ist . =) 
<s> Bethesda ( F3 ) ! = Obsidian ( NV ) Vermutlich haben Letztgenannte die Engine nicht mehr großatig optimiert , sondern eben nur neue Inhalte geschaffen . 
<s> Ich mochte Cod eigentlich auch , aber bei MW2 ist das Aiming einfach nur Mist bzw. schon von Haus aus " gecheatet " einfach . Fühlt sich einfach unecht an und ich hab mich häufig über meine sensationellen Kills gewundert . Grob in die Richtung des Gegners gezielt und dieser kippt aus den Latschen . Das läuft bei BC2 zum Glück deutlich anders . Kommt man von Cod , wird man dort erstmal sein blaues Wunder erleben , nach ein paar Stunden das anspruchsvollere Aiming aber zu schätzen wissen . 
<s> Hmm , laut GS Video scheint die Steuerung ja mächtig verbockt zu sein . Wenn dem wirklich so ist , wäre das für mich ein Grund zu verzichten . 
<s> Hmm , okay . Wie sieht es mit Bad Company 2 aus ? Das ist zwar ein ganzes Stück weit anders aber mMn auch um Welten besser , -mal von den miesen Spawnpunkten im Deathmatch abgesehen . Teamplay wird hier belohnt und es gibt auch Modi ohne Fahrzeuge , die Cod damit ähnlich sind . Erfolgreich spielen ist bei BC2 zudem wesentlich schwieriger als bei MW2 , da das Aiming anspruchsvoller ist und die Maps wesentlich mehr Möglichkeiten bieten . 
<s> " leider gibts aber auch keine Alternative zu dem Spiel . " Doch gibt es und sie hört auf den Namen ' Call of Duty 4 : Modern Warfare ' . 
<s> Hmm , ob er wohl auch mein Exemplar rausgerechnet hat . ^^ Vermutlich werde ich dieses Mal verzichten ... 
<s> " Battlefield Play4Free : Beta startet am 30. November " Macht nichts . ;> BC2 + Vietnam sollten mir auf nicht absehbare Zeit langen . 
<s> Seit wann gibts WoW auf Konsolen ? ;> 
<s> Die News dazu kann man sich eigentlich auch sparen , schließlich hat der Laden laufend solche " Angebote " . 
<s> Kannst dir ja mal die Tests bei 4Players oder Gamestar durchlesen . 
<s> Jop , volle Zustimmung . Das Hauptspiel ist wirklich spitze . Deine Infos zu Drakensang Online sind nach meinem Stand aktuell . Es wird ein Browserspiel , dass nur noch den Namen mit der Vorgängern gemein haben wird , in einem anderen Genre angesiedelt ist und nicht mal mehr über das DSA Regelwerk verfügt . 
<s> Das Video ist der Hammer ! Wie dieser Dreck angepriesen wird , einfach unglaublich . Bei Amazon bekommt man diesen Simulator schon für 24 Euro . ;> 
<s> Ob sich der gute Herr mit dem Spiel ebenso intensiv auseinandergsetzt hat , wie diverse Tester um dessen Qualität so genau beurteilen zu können ?^ ^ Ansonsten schon ein starkes Stück , der gesamten Presse vorzuwerfen , sie hätten etwas falsch bewertet , wo der einzelne Test für sich zunächst subjektiv ist , die Masse jedoch ein Stück Richtung Objektivität weist und dem Spiel nunmal keine besondere Qualität zugesteht . Intersubjektiv betrachtet , handelt es sich bei MoH eben um einen mittelmäßigen Titel . 
<s> Das wird wohl auch erstmal mein Plan sein . Wofür gibt es schließlich Bad Company 2 ? :> 
<s> Können sie weiterhin behalten . :) 
<s> Wenn es wirklich so kommt , würde es mich überhaupt nicht wundern . Da erscheint demächst ein weiteres Spiel mit guter Lizenz in einem überfüllten Genre , dass vielleicht die eine oder andere Sache etwas anders machen wird . Ober diese Unterschiede abseits der Lizenz die Massen anziehen wird , wage ich stark zu bezweifeln und so wird es sich irgendwo weit hinter World of Warcraft einreihen müssen . PR-Geblubber hin oder her , von Revolution ist keine Spur zu sehen und ich bin echt mal gespannt , was die ganzen Bekannten in der Gilde und Friendslist , die damals noch groß tönten , dass SWTOR der Hammer wird und sie bei Release wechseln nun tatsächlich machen werden . Wahrscheinlich wird kurz reingeguckt und dann wieder World of Warcraft gespielt . ^^ Das war bei HRO , AOC und WAR schon nicht anders . Denn eins muss man Wow lassen : Auch wenn hier nie eine Revolution in Sachen Spielmechanik , Grafik oder sonst was stattfand , haben sie ihr Spiel stetig vergrößert und verbessert sowie weitere Features implementiert . Eben gekonnte Evolution statt Revolution . 
<s> Kann ich mir gerade auch nicht vorstellen und habe extra noch mal bei meinem Savegame geguckt : 58 Stunden habe ich für drei Durchgänge bei ME gebraucht . Dabei habe ich in zwei Durchgängen alles erledigt , was man nur machen kann und ich hetze nie durch Spiele . Wie kommt man da auf 60 Stunden für einmaliges Durchspielen ? 
<s> Hmm , von Overlord 2 hat mir die Demo damals gut gefallen ... ich glaube , da kann ich jetzt nicht mehr widerstehen . ^^ 
<s> Es ist so einfach . ^^ 
<s> * grüne Hand mit nach oben gestreckten Daumen anklick * : > 
<s> Ja ne , is klar . 
<s> So haben wir das beim letztmaligen Angebot von TQ auch gemacht . =) 
<s> Ich meine da hätte was von knapp 7,7 GB gestanden , drauf geachtet habe ich allerdings nicht . edit : Bilde ich mir das ein oder zieht der Schwierigkeitsgrad auf " normal " wirklich ordentlich an , sobald man in die zweite Zone gelangt ? 
<s> Von den ganzen Diablo-Klonen wohl der Beste , trotzdem meilenweit von Diablo 2 entfernt . 
<s> Das Spiel wird weiterhin abstürzen . ^^ Das muss so sein , F5 bleibt dein bester Freund . ;) 
<s> " Des Weiten gab man die Zeite ... " + er 
<s> Nein , immer noch nicht . Cut ist nur die Version aus Deutschland , sprich in Deutschland gekaufte Ladenversion oder in Deutschland ( IP Check ) bei Steam runtergeladene Spiele . 
<s> Da muss ich dir recht geben , denn so fühlte ich mich beim Lesen der News . Auf der anderen Seite können die Spieler auf der PS3 ja keine Spielstände importieren , da es den ersten Teil dort nicht gibt . Somit gibts für diese einen kleinen Ausgleich . 
<s> Nachdem ich mittlerweile im ersten Sektor gründlich aufgeräumt habe , kann ich dir versichern , dass du bei dem Preis nichts falsch machst . War bisher sehr unterhaltsam , geht gut von der Hand und die Optik ist stimmig . Blöd nur , dass mein Steam auf englisch steht und ich die dt. Fassung nochmal extra runterladen muss . 
<s> Bejeweled 2 ? Na da bin ich aber beruhigt . ^^ ;) Hatte allerdings bei keinem 2D-Spiel Darstellungsprobleme . 
<s> Klingt gut , werde ich mir morgen mal ansehen . Thx . 
<s> New Vegas reizt mich auch sehr , allerdings hätte ich es schon gern uncut und spiele gerade noch den Vorgänger . Bei Fallout 3 nerven mich im Augenblick die ganzen U- Bahnstationen , die alle gleich aussehen und überdeutlich machen , dass die Welt nicht zusammenhängend ist . Hat sich diesbezüglich was bei New Vegas getan ? 
<s> Das müsste ich auch mal fortsetzen . ^^ 
<s> Eben zum ersten Mal die Steamupdatefunktion ausprobiert . Lediglich den Neustart musste ich manuell ausführen ( native 1920x1080er Auflösung wurde nicht erkannt ) , ansonsten ist der Service sehr komfortabel und funktioniert problemlos . Nutze ich gerne wieder . 
<s> http://www.gamestar.de/spiele/red-faction-guerrilla/news/red_faction_guerilla,44351,1948413.html Kann man wohl verschmerzen . Ich zumindest , weshalb auch schon der Download läuft . Der Gamestar-Test inkl. Testvideo sieht jedenfalls spaßig aus und da mich das Spiel bei Release schon angesprochen hat , kann man für 5 € wohl nichts falsch machen . 
<s> Es gibt definitiv eine Version wo World auch drauf ist , denn ich bin im Besitz einer solchen . Das SNES gab es später auch ohne Mario World wenn ich mich da recht entsinne . Auf Ebay wird man auch fündig : http://shop.ebay.de/i.html?_nkw=super+mario+allstars+mario+world&_sacat=0&_dmpt=de_entertainment_games&_odkw=super+mario+allstars&_osacat=0&_trksid=p3286.c0.m270.l1313 
<s> Nicht jeder Fan interessiert sich für Beilagen . ;) Für die bleibt dann quasi nichts übrig , da die Spiele in irgendeiner Form eh vorhanden sein dürften . Zum 25. Jubiläum wäre mehr drin gewesen : Was wäre eine moderne Fassung von Mario Allstars ( New Super Mario Bros. Engine viell. ) doch toll . Dann hätte es auch gerne noch 10 Euro teurer sein dürfen . 
<s> Wie Robokopp schon schrieb , war The Lost Levels auf Mario Allstars für SNES drauf . Soundtrack , Artwork oder sonstiger Zusatzkram interessieren mich nicht . 
<s> 30 Euro für diese ollen , nicht modernisierten Kamellen ? Nein danke ! Da schließe ich lieber mal wieder mein gutes altes SNES an . Und selbst wenn ich es nicht mehr hätte , wäre mir der Preis für das Gebotene definitiv zu hoch . 25 Jahre Mario hätte Nintendo wirklich mal besser feiern können ! 
<s> Schön , endlich wieder eine Stunde der Kritiker und dann auch noch mit New Vegas . :) Die Nebengeräusche waren allerdings ein wenig sonderbar , wenn auch nicht allzu störend . 
<s> Ich mein schon , dass es da ein Passwort gibt . Gehen tuts definitiv . 
<s> Nee , das stimmt schon . :> Deshalb konnte ich z. B. auch mit der PC-Fassung von Resident Evil 5 meine Gamescore auf der Xbox360 pushen . 
<s> Na dann , ich kenne die PC-Fassung nicht . Mir ging es nur um das vermeintliche Controller-Problem . 
<s> Wie wäre es mit nem Gamepad für den PC ? Der derzeit beste Controller ist schließlich nicht nur für die Xbox360 erhältlich . ^^ 
<s> Habs für Xbox360 und für einen Durchgang wars auch ganz okay . Ein erneutes Durchspielen reizt mich bei dem Spiel allerdings so gar nicht , da mir das Kampfsystem nicht zusagt . Diesen DRM Overkill auf dem PC würde ich allerdings auch nicht mitmachen . 
<s> Wikipedia : " Kreativität bezeichnet die Fähigkeit , neue Problemstellungen durch die Anwendung erworbener Fähigkeiten zu lösen . " Problemstellung : Nachbau von Rapture , erworbene Fähigkeiten : Umgang mit Minecraft , Ausnutzung der vorhandenen Möglichkeiten . Passt doch . ;> 
<s> Jowood halt , die waren noch nie anders . Ein Wunder , dass es die überhaupt noch gibt . 
<s> ;) 
<s> Schön , gerade erscheint die News doppelt . ^^ 
<s> Richtig . Kauft man online wird die IP geprüft , hat man eine Ladenversion hängt es vom Key ab . 
<s> Dabei gibt es ein ganzes Subgenre voll mit ähnlichen Spielen . ^^ Ich habe Fable 2 auch gern gespielt , allerdings war es viel zu einfach . 
<s> " Ziel sei es , die Nummer eins in diesem Bereich zu werden . " Wenn ich mir Medal of Honor so angucke , frage ich mich ob sie das mittels Qualität oder doch eher Quantität realisieren wollen . ^^ 
<s> Hatte mir das Spiel vor einigen Wochen auch zugelegt und nur kurz angezockt . Bis vorhin wähnte ich mich schon immun gegen den Grusel , den Amnesia auffährt . Weit gefehlt ! Unter passenden Bedingungen ( Nachts , großer Bildschirm , Headset , Ruhe ) packt es einen und sorgt regelmäßig für kalte Schauer . Und das , obwohl bisher eigentlich noch nichts passiert ist und ich noch ziemlich am Anfang bin . 
<s> Was ist denn an seinem Gothic 4 Test nicht gelungen ? Die Kritikpunkte sind allesamt vorhanden und er hat sie unterhaltsam verpackt . Die Demo vermittelt schon einen guten Eindruck , was für ein Mist das Spiel abseits der Grafik ist und ob bei einem Test dann 40 % oder 50 % drunter steht , spielt letzten Endes auch keine Rolle mehr . 
<s> Wäre wünschenswert . Gestern erst wieder so 'n Idioten bei Bad Company 2 gehabt :  Stellt sich mit nem Medic auf den höchsten Berg und ballert mittels Aimbot alles übern Haufen . Spawnen und direkt sterben war da angesagt . 
<s> Hab ich , die News ist in diesem Punkt aber noch immer falsch . ;) 
<s> Exakt , der letzte Satz ist überflüssig . 
<s> Geiles Intro in typischer Blizzard-Qualität ! Hätte gern mehr davon . :) 
<s> Was genau meinst du damit ? Habe BC2 noch nicht so lange und bin daher wohl ein wenig unwissend . ^^ edit :  Scheint ja unheimlich verbreitet und übel ( gewesen ? ) zu sein , wenn mir bis jetzt noch niemand die Frage beantworten konnte . ^^ 
<s> An G1 /2 kommt sowieso nichts -im Sinne der Nachfolger , ich schreibs besser mal dazu bevor sich wer dran aufhängt- ran , richtig . G3 ist dank der Fanarbeit mittlerweile gut spielbar , jedenfalls hatte ich mit meiner nicht mehr aktuellen 1.6 Version Spaß . Was genau der unfertige " Casualmist " Arcania hingegen alles falsch macht , ist ja überall nachzulesen , gibt es doch genug Quellen . Herausgekommen ist ein Spiel , das weder etwas mit Gothic noch überhaupt etwas mit einem RPG zu tun hat . Es steckt voller Designfehler sowie Unzulänglichkeiten und wirkt an vielen Stellen unfertig . Die Demo gibt da schon einen sehr guten Eindruck , ansonsten ist auch das Gamestar Testvideo recht aufschlussreich . Risen hat mir eigentlich ganz gut gefallen , schwächelt jedoch wirklich etwas gegen Ende und den Endkampf vergessen wir besser ganz schnell wieder . Immerhin hat man sich da aber Gedanken gemacht , wie man die verschiedenen Skillungen unter einen Hut bekommt um so den Endkampf für alle gleich anspruchsvoll zu machen . Die Umsetzung dessen war dann allerdings nicht sonderlich überzeugend . ^^ Ich habe jetzt seit einigen Wochen jedenfalls wieder G2 NDR auf der Platte und hoffe auf Risen 2 . 
<s> " Ich finde Gothic 3 sogar besser als Arcania . " G3 IST besser als Arcania . Der Kauf von Risen ist übrigens eine sehr gute Idee , ist es doch der wahre Nachfolger , auch wenn das Wort ' Gothic ' nicht draufsteht . Immerhin ist der Entwickler der gleiche wie bei den echten Gothics und das Spielprinzip identisch . 
<s> Bloß blöd , wenn der Opel mehr Audi ist als der Nachbau auf dem 4 Ringe prangen . ;) 
<s> Zugegeben , das war auch mein erster Eindruck . Die Grafik vermittelt zunächst trotz Emo-Held einen stimmigen Eindruck und die Kämpfe gehen recht flott von der Hand . Die Freude über ein Wiedersehen mit Diego spielt da vielleicht auch noch rein . Schnell langweilt jedoch das Kampfsystem , die Charakterentwicklungsmöglichkeiten sind ein Witz , die Dialoge ( schon der erste zwischen Ivy und dem Helden ! ) richtig schlecht , Animationen hölzern , Welt nicht offen , alles auf " casual " getrimmt etc. .. Die GS hat es wohl recht gut auf den Punkt gebracht : " Kein Gothic und kein gutes Spiel " 
<s> Hoppla , wie konnte ich mich so missverständlich ausdrücken . Deine erste Interpretation ist die richtige . ^^ Nochmal in aller Klarheit : Ich kann dazu " nein " sagen , denn der Hampelmann aus den Telltale-Spielen ist für mich kein echter Guybrush und deren Spiele keine würdige Fortsetzung der ehrwürdigen Adventureserie . 
<s> Grafik ! = Animation . Optisch hinterlässt Arcadia insb. bei der Landschaftsdarstellung einen guten Eindruck . Die Animationen der Figuren lassen allerdings wirklich zu wünschen übrig . 
<s> " Wer kann da schon Nein sagen , erst Recht , wenn es sich um unser aller Lieblings-Pirat handelt ? " Ich , denn das ist nicht Guybrush ! 
<s> Weil es gut ist ? 
<s> Ist doch offensichtlich :  Die tolle Landschaftsgrafik . ^^ 
<s> Das Public Viewing ist bewusst neutral gehalten um keine Wertung und Meinung vorwegzunehmen , schließlich ist das Aufgabe des Tests . Darüber hinaus habe ich in den beiden Folgen zu Gothic 4 kein gutes Spiel gesehen , allenfalls ein hübsches wenn man sich den Helden wegdenkt . 
<s> Demo gespielt ? Da gibts besseres auf der Pyramide ! 
<s> Typisch Jowood eben ! Bei denen merkt man immer überdeutlich , dass es wirklich nur ums Geld geht . 
<s> Nee , DICE macht bitte weiterhin gute Battlefields ! :) 
<s> Ich finds lustig . Schließlich weiß man ja , wer das G3 Addon verbrochen hat und auch hierfür verantwortlich ist . :) 
<s> 4Players-Test ist da : 40 % PC / 30 % Xbox360 http://www.4players.de/4players.php/dispbericht/Allgemein/Test/9132/69708/0/Arcania_Gothic_4.html 
<s> ok , das Patchen hat ewig gedauert . ^^ 
<s> Risen schwächelt halt zum Ende hin , ansonsten habe ich es gern durchgespielt . Als Gothic-Fan sollte man seinen Spaß damit haben können . 
<s> ... ergo , ja kann man ! :] 
<s> Dafür relativ wenige Bugs , -man kann halt nicht alles haben . ^^ 
<s> So wie es aussieht , wird das Teil im MP eh keiner sonderlich lange spielen , weshalb die Namen der Fraktionen auch schnell wieder in Vergessenheit geraten dürften . ^^ 
<s> Man weiß es nicht . ^^ 
<s> Maßlos übertrieben ! 
<s> Und selbst da frage ich mich , ob es mich von Bad Company 2 nochmal wegziehen kann . MW2 habe ich recht regelmäßig online gespielt bis ich mir letztens BC2 geholt habe . Kurios , da musste ich erstmal wieder richtig zielen lernen . Bei MW2 reicht es ja schon , grob in die Richtung zu ballern und der Gegner fällt um , folglich habe ich bei BC2 in den ersten 1 - 2 Stunden nichts getroffen . ^^ Dazu dann noch die zerstörbaren Gebäude und Klassen mit Supportfähigkeiten , nee da muss Black Ops schon richtig was bieten , bevor ich über einen Kauf nachdenke . Bei einem guten Preis wie damals das World of Video Angebot von MW2 könnte man ebenfalls drüber nachdenken . 
<s> Oh , jetzt schon der Talent-Patch ? WoW-Pause ade . 
<s> Runtergeladen , installiert , ausprobiert , gelöscht . Nicht mein Fall und wäre definitiv keine 20 Euro wert gewesen . 
<s> " Herrliche Pauschalisierung . " Natürlich macht Blizzard alles richtig oder was meinst du woher deren Erfolg und Millionen kommen ? Mal ganz davon ab , dass " alles richtig gemacht " eine bekannte Phrase ist ... 
<s> Super Mario Allstars für SNES habe ich damals gerne gekauft , aufgrund des Anlasses hätte man diese " ollen Kamellen " jetzt aber ruhig per kostenlosen und zeitlich befristeten Download anbieten können . 
<s> " [ ... ] einen Bonus für Fans ausgeheckt . " Diese Spitzbuben ! ;) 
<s> Wäre interessant ob du dann auch z. b. mit mir spielen könntest , da ich eine normale Uncut habe . Hier steht ja , dass es nur mit Leuten geht , die ebenfalls ne " umgeschriebene " Version nutzen ... 
<s> Das würde die Auswahl an potentiellen Mitspielern allerdings erheblich einschränken . Gilt das auch für den zweiten Teil ? Kann mich diesbezüglich nur an Forenposts zu L4D1 erinnern , habe das aber auch nie weiter verfolgt , da meine Versionen uncut sind . 
<s> So ist auch mein Informationsstand : Wer online uncut spielen möchte , kommt um eine Uncut-Version nicht herum . 
<s> Du kaufst halt einen " deutschen " Key ... 
<s> Die Frage ist doch , kennst du's anders um was vermissen zu können ? Ich hatte L4D1 zunächst in der geschnittenen Fassung , habe sie aber später gegen eine ungeschnittene austauschen lassen , da ich mir den Nachfolger bei Release direkt uncut geholt habe und gesehen hab , was alles anders ist . 
<s> Farbe ? :> 
<s> Drehstuhl mit Melkschemel verwechselt ? :D 
<s> Wer sich im Vorfeld nicht informiert , braucht sich dann auch nicht wundern . 
<s> DCS ? 
<s> Okay , noch genug Zeit um den zweiten Teil zu ordern und durchzuspielen :D 
<s> Wie wäre es mit Mount & Blade Warband , -das bessere Pirates ? :) 
<s> Jap durchgespielt . Tolles Spiel . ^^ 
<s> Hat er doch gar nicht bestritten , sondern eine neue Superlative genannt . 
<s> Habe es letztens geholt und ein Stück weit gezockt . Bisher wars nicht sonderlich gruselig . Entweder das wird noch oder ich bin einfach nicht sonderlich empfänglich dafür . 
<s> Jop , pvz ist eine tolle Variante von Tower-Defense . :) 
<s> Sehr beeindruckend ! 
<s> Thx , dann hab ich ja nichts verpasst . 
<s> Ist von dem ganzen DLC-Gedöns irgendwas für Singleplayer interessant ? Sieht für mich gerade nicht so aus ... 
<s> gern 
<s> Hatte Teil 1 zunächst auf dem Amiga 500 und das lief nur in Zeitlupe . Etwas später dann , konnte ich es flüssig auf meinem Super Nintendo spielen . Beim Nachfolger hatte ich glücklicherweise einen brauchbaren PC . 
<s> Mein Interesse an dem Titel ist zwar vorhanden , hält sich aber in Grenzen . Eine All-One-Wundertüte hätte in Erwägung gezogen , auf DLC- und Backup-Stress habe ich keine Lust . Zumal man bei einer GotY halt schon ein wenig mehr erwarten kann . Da mittlerweile jeder Mist was kostet , mit ätzenden Kopierschutzmaßnahmen gesichert ist oder einem sonstwie das Hobby schwer gemacht wird , gucke ich genau was ich kaufe und wenn mir was nicht passt , lass ichs einfach . Verpassen tut man eh nichts , da der Markt voll mit guten Titeln ist . 
<s> Stimmt , hatte das schon mal erwähnt . Ich weiß leider auch nicht mehr , was mich da geritten hat . :-/ Wahrscheinlich Platzmangel gepaart mit Umzugsstress . 
<s> Der Name vermittelt nunmal etwas , was nicht gegeben ist . Es wird kein Spiel im Sinne von Drakensang 1 /2 und hat nicht mal was mit der DSA Lizenz zu tun . Das ist der eine Punkt . Aus Sicht der Spieler bzw. Fans macht die Verwendung des Namens also keinen Sinn , Bigpoint hingegen , verspricht sich aber aufgrund seines Bekanntheitsgrads , Umsatz einzufahren . Der zweite , unterschwellig mitschwingende Grund liegt darin , dass Radon Labs zwei tolle Spiele im DSA Universum gemacht hat , es " dank " des neuen Arbeitgebers keine adäquate Fortsetzung geben wird und die Jungs jetzt an einem einfachen Browsergame werkeln müssen . Das wäre zumindest meine Sicht der Dinge . Ich war mit Drakensang sehr zufrieden , habe früher viel P & P DSA und auch die Nordlandtriologie gespielt und hätte mir gut vorstellen können , das Radon Labs noch Großartiges mit dieser Lizenz hätten anstellen können . 
<s> seh ich ähnlich :-/ 
<s> Vielleicht trügen mich jetzt meine Erinnerungen , aber was ist an 3 oder 4 gameplay-technisch anders als bei 1 und 2 ? 
<s> Und ich könnt mir regelmäßig in den Hintern beißen weil ich damals beim Auszug aus dem Elternhaus den Großteil weggeworfen habe . :-/ Da waren Euroboxen von Duke Nukem 3D , Mechwarrior 2 , Quake , Unreal ( US Box ! ) und noch so viele weitere dabei . Gut , dass ich mich nicht mehr an alle erinnere , so wiegt der Verlust weniger schwer . ^^ Geblieben sind mir nur wenige aber WC 2 , 3 , 4 , Rebel Assault oder ein Monkey Island 2 ( Amiga ) sind immerhin dabei . 
<s> Das ' Making of - Am Fluss der Zeit ' ( 4 Teile auf Youtube ) gibt da einen sehr schönen Einblick ! ( Sehbefehl ! ;D ) 
<s> Jop. Seitdem ich das 10-Finger-Tippsystem erlernt habe , schreibe ich hin und wieder ganz andere Wörter , die dann nicht in den Kontext passen . Böse Finger ! 
<s> Gut , dass du das nochmal erwähnst . Mit der aktuellen Dosbox Version läuft WC3 recht ordentlich unter Windows 7 64Bit . Hatte das extra mal ausprobiert aber wohl vegessen , dir das Ergebnis dann auch mitzuteilen . ^^ 
<s> Ja , zwischen Teil 2 und 4. ;D 
<s> Das habe ich auch gelesen . Man weiß aber nicht , inwieweit diese Aussage durch den neuen Arbeitgeber beeinflusst ist . Eine DSA Lizenz ist schließlich nicht vorhanden also muss man das Beste draus machen . Auf der anderen Seite bieten solche Lizenzen -und DSA im besonderen- aufgrund von Regelwerk und detailliert modellierter Welt eine tolle Basis für eigene Entwicklungen . Schließlich muss man sich keine Hintergründe , Rassen , Klassen etc bis hin zu den Regeln eines Zauberspruchs oder den Kämpfen ausdenken . Sollten bestimmte Regeln nicht in ein Computerspiel übertragbar sein , lassen sich diese zur Not auch anpassen . Bei Drakensang wurde auch so verfahren . 
<s> Jörg , guck dir doch bitte mal den Trailer zu Drakensang Online an . Das wird ein billiger Diablo-Klon und hat nichts mehr mit Drakensang oder DSA gemein . Ob die Jungs nach zwei tollen RPGs nun sowas machen möchten oder nicht , spielt keine Rolle mehr , da Bigpoint jetzt den Ton angibt . 
<s> Hätte mir vielleicht gefallen können , denn seit dem altehrwürdigen ersten Teil , hat mich die Serie so gar nicht tangiert . 
<s> War wohl keine Lizenz für da . Bei dem Browser-Casual-Mist ist es allerdings eh wurscht . 
<s> Ich bin gespannt ! Eve ist schon sehr gut und erfrischend anders . 
<s> " Was man nicht kennt kann man auch nicht wollen . " Aber durchaus den Wunsch nach Besserem verspüren , Ursachenforschung betreiben und Maßnahmen entwicklen . 
<s> Das mag deine Meinung sein , die Fachpresse hingegen hat das Teil recht gut bewertet . Ich kenns selber nicht , gehe aber mal davon aus , dass es schon seine Qualitäten hat und wundere mich daher , dass Kotick hier von einem schlechen Spiel spricht . Was hat er wohl als Maßstab herangezogen ? Wahrscheinlich bewertet er die Qualität eines Spiels ausschließlich anhand der Verkaufszahlen . 
<s> So haltlos war es doch gar nicht . ;) Ansonsten warte ich seit deinem ersten Post in dem Radon Labs vorkam auf Argumente , die irgendwie nachvollziehbar sind . Fehlanzeige , du wirfst Publisher und Entwickler in einen Topf , beschwerst dich über Namen von Personen und Zaubern , die nunmal auf einem beliebten deutschen P & P System basieren , bezeichnest deren Veröffentlichungen aufgrund dessen und wegen der Grafik als Kinderkram ohne scheinbar die Komplexität dahinter zu kennen . Sprichst von einer zu simplen Steuerung , die auch nicht großartig anders ist als die von WoW oder Kotor , sich also an Standards hält und von veralteten Spielkonzepten ohne dies irgendwie zu untermauern etc. und schreibst dann , ich solle erstmal argumentieren lernen . Aber sicher ... Zu guter Letzt schmeißt du dann einen kontroversen 4Players Test in den Raum und meinst , dieser wäre der Weisheit letzter Schluss . Klar , wenn man selber nichts vorzubringen hat , lässt man halt andere reden . Muss ich noch mehr schreiben ? Ich denke nicht . 
<s> Da du antwortest , liegt die Vermutung nahe , dass es sich bei dem unregistrierten Vorposter und bei dir um die selbe Person handelt . Würde irgendwie passen . ^^ Kam mir gleich komisch vor , dass auch er Radon Labs anspricht und Entwickler sowie Publisher in einen Topf schmeißt . Wie gesagt , habe eigentlich keine Lust weiter ins Detail zu gehen , nur so viel noch : 4Players sind -freundlich ausgedrückt- bekanntlich schon immer sehr eigen gewesen und was da teilweise an Pros und Contras aufgezählt werden , ist lächerlich . Was ihr ( oder du ^^ ) mit veraltetem Spielkonzept meint , würde mich jetzt aber doch mal interessieren . Ich sehe bei Drakensang nur ein klassisches RPG-Konzept . ;) 
<s> Wo waren die beiden Rollenspiele von Radon Labs denn jetzt veraltet oder großartig verbuggt ? 
<s> Oh krass , ich wusste gar nicht , dass Jowood auch hier total versagt hat . Dank Google habe ich gerade diesbezüglich mal so einiges nachgelesen . Echt unglaublich . 
<s> Ja tut mir leid , dazu ist mir die Zeit dann doch zu schade . Bei dir müsste man bei Adam und Eva anfangen bzw. einen ausschweifenden Text schreiben und das ist es mir ehrlich gesagt nicht wert . Mal ganz davon ab , dass einige Argumente schon aufgezeigt wurden . Dein lustiges Mimimi-Zitat unterstützt meine Entscheidung hier , da ich kein Interesse mehr daran habe , mich mit dir auseinanderzusetzen . 
<s> Sorry , du hast offensichtlich keine Ahnung . Damit erübrigt sich eigentlich jede weitere Diskussion zu diesem Thema . 
<s> Dann ist die Zeit gekommen , sich endlich mal intensiv um seine Sammlung aus besseren Zeiten zu kümmern . :) 
<s> Immerhin hat der Hersteller laut dem Teaser-Bild erkannt , das Pfeiltastenspieler ( z. B. Linkshänder wie ich ) den 6er Block über den Pfeiltasten gerne quer und in direkt an diesen dran haben möchten . Häufig hat man aufgrund des Standardlayouts Platz dazwischen oder der Block ist , wie bei MS Keyboads häufig , hochkant . Früher gabs jede Menge Tastaturen mit dieser Anordnung , mittlerweile muss man leider echt danach suchen . 
<s> Es heißt , dass schlechte Werbung besser ist als gar keine . Das " Negativ-Werbung " die effektivste Art ist , habe ich hingegen noch nie gehört . ;-) 
<s> Dazu kommt mir direkt der ' Darmfetzer ' in den Sinn . ^^ 
<s> Hier von Kinderkram zu reden , ist absoluter Blödsinn . Die Teile sind komplexer als jedes andere halbwegs aktuelle Rollenspiel ! Dir scheint wohl nicht klar zu sein , dass die beiden Drakensangspiele auf einem alten deutschen Pen & Paper Rollenspiel basieren , wo der Zauber nunmal so heißt . Da kann man nicht einfach irgendwelche " coolen " neuen Namen für altbekannte Zauber nehmen . Zum Addon gebe ich dir recht , allerdings muss man hier auch die Umstände des Aufkaufs und der Neuausrichtung berücksichtigen , was sich wohl letzten Endes auf die Qualität ausgewirkt hat . Denn das die Jungs von Radon Labs anders können , haben sie mit den erstklassigen beiden Drakensangs bewiesen . Um Jowood würde ich allerdings auch nicht trauern . ^^ 
<s> Was sagt dir deine Kristallkugel noch so ?^ ^ 
<s> Gamestar , 4Players , Cynamite , PCGames etc. haben das Spiel ebenfalls recht gut bewertet . Das es qualitativ kein Gothic 1 /2 ist , schrieb ich breits ... 
<s> Spiel die Demo und du weißt es bzw. glaubst es zu wissen . ;> 
<s> Und warum wundert dich das bei Radon Labs nicht ? Immerhin haben sie sehr gute Rollenspiele auf der Basis eines hierzulande beliebten Universums entwickelt . Viele Kommentare hier und anderswo fanden es äußerst bedauerlich , dass Radon Labs nicht weitermachen wird . Mal ganz davon ab , dass ich deine Aussage " Euch wird niemand vermissen ! " ( selbst wenn sie sich nur auf Jowood bezieht ) schon ein wenig anmaßend finde . 
<s> Ich hatte mit dem Teil viel Spaß , Wertungen sprachen auch für das Spiel . Risen war schon ganz gut , wenn auch kein Gothic 1 /2 . 
<s> Solange ich nicht weiß , ob ich mir das Spiel holen werde , bleibt das Questlog schön zu . ^^ Sollte es in Reviews schlecht abschneiden , gucke ich vielleicht doch noch mal rein . Es hat dann ein bisschen was vom Lesen der letzten Seiten eines schlechten Buchs . 
<s> Falls du die PC Version zum Vergleich vorliegen hast , wäre ich an deinen Eindrücken interessiert . Da die Platte meiner 360 gerade relativ voll ist , möchte ich nicht selber testen . 
<s> hammer ! 
<s> Die genaue Spezifikation müsste ich erfragen . Das Gerät wurde erst vor ein paar Monaten angeschafft : iMac mit 4GB Ram , Core 2 Duo imo was stärker als deiner , Graka keine Ahnung . Software sowie OS hält er eig. immer aktuell . Das träge Verhalten von Steam ist uns auch aufgefallen , das braucht ja teilweise ewig zum starten . Die wenigen Frames wird man auf die Graka schieben können , der Wechsel zwischen den Programmen oder auch zwischen WoW und Firefox hingegen , ist schon sehr merkwürdig . Auf einem vergleichbaren Windows-PC mit Core 2 Duo und 4GB Ram scheint das den Rechner jedenfalls kaum zu beanspruchen . 
<s> Die Arbeitserfahrung war mittelbar ( saß daneben ) , die Spielerfahrung mit WoW und Portal hingegen habe ich selbst gemacht . Dabei kam halt auch die oben abgebildete Peripherie zum Einsatz . Beide Titel liefen eher schlecht als recht , ein Wechsel von WoW zu Firefox und anschließender Aufruf von Buffed hat das Teil so richtig in die Knie gezwungen . Dabei sollte so ein System doch wenigstens den Wechsel locker hinbekommen , wenn schon nicht sonderlich viele Frames aufgrund der schlechten Graka drin sind . 
<s> Zur Ergonomie : Macht ja nichts , jeder Jeck ist anders . ^^ Bei der Performance wundern mich die widersprüchlichen Erfahrung allerdings schon ein wenig . Vielleicht ist deine Konfiguration aber auch einfach was stärker . 
<s> Da konnte ich mich damals gut zusammenreißen , denn ich hatte auf die andere Dame gesetzt . ;) 
<s> Habe wie gesagt schon anderes erlebt , inkl. lautes Fluchen eines Kollegen . ^^ Persönlich finde ich weder Maus noch Tastatur sondlich ergonomisch und insbesondere für das Verfassen längerer Texte ungeeignet . Imo geht da aber auch nichts über eine gute alte IBM Tastatur , ersatzweise -mit Abstrichen- tuts da allerdings auch eine Cherry . ^^ 
<s> Stimmt , deshalb kanns ruhig teuer sein ohne Leistung zu bringen . ^^ Mal ehrlich , Tastatur und Maus sind auch zum Arbeiten eher ungeeignet und je nach Aufgabengebiet hat man auch gerne ein paar anspruchsvolle Programme gleichzeitig offen und möchte vielleicht noch was im Internet nachgucken , ohne dass gleich die Performance im Keller ist . Das Einsatzgebiet ist daher sehr beschränkt . ;) 
<s> Auf einem Apple ( sieh Bild ) lässt sich nur nicht anständig zocken ... :D Ernsthaft : Ein Kumpel von mir hat so 'n Dingen auch für über 1000 Euro rumstehen , Tastatur und Maus sind absolut ungeeignet und die allgemeine Performance ist unterirdisch . Portal , WoW ... alles läuft sehr bescheiden aber richtig lustig wirds , wenn man dann mal zusätzlich noch ne Quest bei Buffed nachgucken will ... aber ich schweife ab . 
<s> Dann bekommst du ja bald neues Futter -mit der Xbox 360 Fassung von Gothic 4. :D 
<s> Bei ihr gab es ja glücklicherweise die " Parken-Funktion " . " Bleib hier stehn und halt die Klappe , Onkel Leon hat zu tun . " 
<s> " Es gibt immerhin Spieler , die weinen würden wenn ihr Wow-Account gelöscht würde . " Aber auch nur weil sie nicht wissen , dass man den Char auch wiederherstellen lassen kann . ^^ Ansonsten hätte man es hier mir einem reellen Verlust zu tun da viel Zeit , Erfolge etc. mit dem Char verbunden waren . Daher ist dies was anderes als die storybasierenden Emotionen , die man bei Dead Space 2 hervorrufen will . 
<s> " Grundvorraussetzung ist erstmal eine emotionale Bindung zu einem der Charaktere . " Und ich dachte die Zugehörigkeit zum weiblichen Geschlecht ... ^^ * nach Tr1nity umseh , davonschleich * 
<s> Ich bin mit der Performance eigentlich recht zufrieden , da es bei mir durchweg flüssig läuft . Nicht mal in der Stadt werden je die 30 fps auf einer Radeon 4890 ( Q9550 @ 3,4 Ghz ) unterschritten . In der Regel läuft das Spiel mit 40 , 50 und mehr fps und es gibt auch keine starken Einbrüche bei schnellen Drehungen der Kamera . Klingt insg. vielleicht nach höheren Anforderungen als so manch anderer Titel voraussetzt oder was derzeit als Standard zu bezeichnen wäre , hält sich imo aber noch im Rahmen . Das von dir angesproche Aufpoppen von Objekten hat mich auch nicht gestört , da ich es nicht mal wahrgenommen habe . ^^ Lediglich das Ausblenden der Vegetation um den eigenen Charakter nervt ein wenig , ist aber in den Optionen deaktivierbar . 
<s> Milo war bis jetzt doch eh nur ne gefakte Techdemo . ;) 
<s> Kann ich soweit alles unterschreiben , da es sich auch mit meinen Eindrücken deckt . Ob ich es mir kaufen werde , weiß ich allerdings auch noch nicht . Werde wohl erstmal die Demo beenden und dann mal einige Tests abwarten . Für ein Gothic lässt es sich jedenfalls erstaunlich " flüssig " spielen . Wirklich negativ sind mir die Beschränkungen der Welt aufgefallen . Da bekommt man ja beinahe für jede Quest einen eigenen Schlüssel um damit ein Tor zu öffen , das ein Questgebiet freigibt . Ohne Quest und somit ohne Schlüssel kommt man da also nicht hin , -das war in Gothic 1 - 3 oder auch Risen wesentlich besser , da man dort einfach von übermächtigen Mobs aufgehalten wurde . Hoffentlich ziehen sich solche Beschränkungen nicht durchs ganze Spiel . Und wieso kann sich der Held ins Bett legen aber nicht schlafen und dadurch Lebensenergie regenerieren ? Bei den beiden Grafikeinstellungen muss ich lustigerweise gestehen , dass mir bei einem ersten Vergleich , die Einstellungen für Nordamerika besser gefallen . Edit :  So , Demo durch . Die Hexe nervt ein wenig mit ihrer Aussprache und insg. war die Demo viel zu leicht aber in der Vollversion gibt es ja glücklicherweise auch höhere Schwierigkeitsgrade . Rüstungen , Waffen und auch die Gesichter ( z. B. Diego ) sehen aber mal richtig gut aus . Insgesamt macht die Grafik einen sehr guten Eindruck , auch wenn die Animationen Gothic-typisch nicht ganz mithalten können . Das Ende macht zudem Lust auf mehr . Im Augenblick tendiere ich schon ein wenig zum Kauf , wenn ( ! ) es im spätern Spielverlauf nicht diese Gebietsbeschränkungen gibt . 
<s> Womit es wie ein neues NfS aussieht , da es nicht mehr wie Nfs aussieht ... 
<s> Vielleicht wäre es besser das Gegenteil zu erhoffen , damit sie sich weiterhin auf gute SP-Titel konzentrieren . ;-) 
<s> Da die Konsolenfassungen einen funktionierenden Onlinemodus haben , gehe ich mal ganz stark davon aus , dass es bei der PC-Version von SF4 nicht anders war . 
<s> Das Argument gegen Steam klingt für mich absolut unsinnig . Mit einer Steam-Version wäre schließlich Geld zu verdienen und wen interessieren da die Leute , die es sich darüber nicht kaufen können oder wollen , wenn sich auf der anderen Seite viele Käufer finden ? 
<s> Klingt alles recht gewöhnlich , hatte jedoch auch nichts anderes erwartet , -aber erhofft . Im MMORPG Genre massentaugliche Neuerungen zu schaffen , scheint wohl doch ein schwieriges Unterfangen zu sein . 
<s> Steht doch in der News : " Demnach habe sich Street Fighter 4 weltweit zwar sehr gut verkauft , das Spiel befinde sich jedoch auch an der Spitze der Liste der am häufigsten kopierten Titel . " Allerdings käme eine PC-Fassung für mich nicht in Frage , da ich solche Spiele auf Konsolen zocken möchte . 
<s> Welcher News-Wert ? Der Laden bringt solche zweifelhaften ' Angebote ' doch regelmäßig . Da kannst du dann auch gleich eine News schreiben , dass Mediamarkt das Spiel zum regulären Preis verkauft . Bei Amazon hingegen kann man häufig wirklich ein paar Euro sparen . 
<s> Keine News wert , sry . 
<s> lol :> 
<s> Ja , blöder Zwang ... 
<s> Schönes Video aber mein Super Nintendo bleibt wie es ist . ^^ 
<s> " Das glaube ich nicht , Tim. " 
<s> " erzählt doch e nur was die Investoren hören wollen , das muss ja nichts mit der Realität zu tun haben . " Zu weit darf es davon aber auch nicht entfernt sein , sonst wars das mit den Investoren . ;-) 
<s> Ich finde beide Features derzeit ziemlich überflüssig . :> 
<s> Der von mir zitierte Satz wurde in der News ja geändert . :< Naja , in meinem Post bleibt er ja erhalten . ^^ 
<s> " Activision ist ja dafür bekannt , ihren Entwicklern möglichst viel kreative Freiheit einzuräumen und die Motivation ihrer Mitarbeiter zu fördern . " Sehr schön ! :D 
<s> Da ich von Radio PARALAX bislang noch nichts gehört ( im Sinne von anhören / lauschen ) habe , ist das jetzt mal eine gute Gelegenheit dies zu ändern und der Download läuft bereits . :) edit : Mittlerweile habe ich den Mitschnitt komplett angehört , war sehr unterhaltsam ! :) 
<s> Hat sie ? 
<s> Wozu braucht man eigene Channels wenn man doch eigentlich erwarten können sollte , dass sich die Leute zusammenreißen und benehmen ? Wird ja auch niemand gezwungen eine News anzuklicken , geschweige denn diese zu kommentieren und sich dabei noch im ' Ton ' zu vergreifen . Wer da Frust aufbaut , muss schon ein sonderbarer Zeitgenosse sein . Ich finde solche Channels jedenfalls eher unnötig , da ich gerne umfassend und systemübergreifend informiert werde und nun auch so sehe , um welche Plattform es sich handelt . 
<s> Meine Mine ist aufgrund der ganzen Hohlräume , Flüsse und Lavaströme mittlerweile so riesig , dass ich mich regelmäßig drin verlaufe . ^^ Ich sollte mal Schilder aufstellen . Bisher bin ich dazu übergeganen , einfach mehrere Ausgänge zu graben , wenn ich den Weg nicht mehr gefunden habe . Räume mit Kisten und Werkbank auf den verschiedenen Ebenen sind wirklich sinnvoll und haben mir auch schon ein paar Mal das Leben gerettet . 
<s> " Kontrolle über verschiedene Apache-Kampfhubschrauber " Im Video kommt nur die aktuelle Version -der AH-64 D Longbow- zum Einsatz , wird es im fertigen Spiel anders sein ? 
<s> Laut News soll es sich um einen Nachfolger handeln , was willst du da mit den Sprachfiles des Vorgängers ? 
<s> " resident evil ist verhauen worden nicht mehr das was es mal war . " Blödsinn , nur weil es einen Wandel durchlaufen hat , ist es noch lange nicht " verhauen worden " . Aus Survivalhorror wurde halt Survivalaction , eine Entwicklung die mit Teil 4 begonnen hat und abzusehen war . Dadurch mag das Spiel eine ganze Ecke andes sein aber noch lange nicht schlecht . Schlecht bzw. schlechter war höchstens der dritte Teil . 
<s> ah okay 
<s> Was ist das eig. für ein Teaser-Bild ? Bei mir sieht das Spiel jedenfalls anders aus ... 
<s> Passend zur News habe ich heute endlich mal mit Teil 4 begonnen , welchen ich schon vor einer gefühlten Ewigkeit gekauft habe . 
<s> me2 , bislang glaube ich da noch nicht dran . Das Teaser-Bild macht allerdings schon Lust auf mehr . 
<s> Falls es welche gibt , kenne ich sie auch noch nicht . Ich buddel ebenfalls einfach drauf los . ^^ Viell . weiß Pestilence mehr . Ansonsten möchte ich noch anmerken , dass wir einen kleinen aber feinen Thread hier im Forum zu Mincecraft haben . 
<s> Recht unwahrscheinlich da wenig Konkurrenz und so wild war die Aktion nun auch nicht . 
<s> Hat mit Sturheit wohl weniger zu tun als mit mehr oder weniger handfesten Gründen , die dagegensprechen : Umfeld und Nutzer der Konsole , Chancengleichheit , Aufwand für Anpassung etc. 
<s> Habe von keinem dieser Spiele bisher was gehört . Das scheint aber auch nicht weiter schlimm zu sein , wenn ich mir das verlinkte Video dort oben angucke . ;) 
<s> Die Mobs haben ja quasi einen Ursprung :  Sie kommen aus dem Dunkeln . Es kann dir z. B. auch in einem schlecht ausgeleuchteten Bergwerk passieren , dass plötzlich einer hinter dir steht , während du gerade neue Steine besorgst . Ansonsten gibt es auch Dungeons mit Monstern und Schätzen , auf die man gerne mal beim Erweitern seines Bergwerks stößt . Diese erkennt man an den besonderen , grün durchzogenen Steinen . 
<s> Wenn du da Vergleichbares bauen kannst und in deiner Wohngegend bei Nacht auf ähnliche Gefahren stößt , sehe ich auch keinen Grund mehr , Minecraft zu spielen . ;> 
<s> Das zweite Drakensang wäre schon eine Überlegung wert ... 
<s> Ich in meinem Alter nicht mehr . ;-) 
<s> " kostenlos gesperrt " klingt fast wie eine Serviceleistung . ^^ 
<s> Fazit : " wer Halo Reach nur allein spielt , verpasst definitiv etrwas " -r bei etwas 
<s> Und was hat das mit deiner ursprünglichen Aussage " Asien ist jetzt nicht unbedingt dafür bekannt , innovative Technik nach Europa zu exportieren " zu tun ? Woher sie die zugrundeliegende Technik haben , auf der Eigen- und Weiterentwicklungen basieren , spielt bei deiner ursprünglichen Aussage schließlich keine Rolle . ;> 
<s> " aber wer will sowas schon auf einer x- Box zocken ? ( wenn es PCs und PS3 gibt ) " Jeder , der bei Multiplattformtiteln ( XBox 360 vs. PS3 ) zur häufig leicht besseren XBox 360-Fassung greifen will ? :> 
<s> Pesti wollte irgendwann mal einen User-Artikel verfassen , siehe Thread im GG Forum . Da gibts übrigens auch Screenshots von uns . edit : http://www.gamersglobal.de/forum/26139/minecraft-lego-meets-survival 
<s> Druck oder Eigentor ?^ ^ 
<s> http://de.wikipedia.org/wiki/Minecraft 
<s> Mit gutem Service kann man die unterirdische Qualität von Medion CRTs und TFTs auch nicht mehr ausgleichen . ^^ 
<s> Wo steht denn da speziell was von innovativer Technik und hast du schon mal auf den " Made in " Aufdruck deiner elektronischen Geräte geguckt ? Mal ganz davon ab , dass viele ( Weiter- ) Entwicklung im Unterhaltungsbereich , und die sollen von der Eigenmarke in einem zweiten Schritt auch abgedeckt werden , aus dem asiatischen Raum kommen . 
<s> Falls das Spiel wider Erwarten ein gelungener Nachfolger werden sollte , werde ich definitiv zur PC-Fassung greifen . Es muss allerdings schon verdammt gut sein , da hier der Sympathiebonus fehlt , den Piranha Bytes aufgrund meiner All-Time Favs Gothic 1 & 2 und dem ordentlichen Risen genießt . Mit anderen Worten :  Das kann eigentlich nichts werden . 
<s> " Da warte ich doch jetzt lieber mal ruhig die Tests ab [ ... ] " Im Generellen wie auch Speziellen wohl die richtige Vorgehensweise . Verstehe sowieso nicht , wie man im Zeitalter des Internets ein Spiel nur aufgrund einer hübschen Packung oder ein paar Previews kaufen kann . 
<s> Es ist schön , nicht an eine Plattform gebunden zu sein . ;> 
<s> Vielleicht sind ja auch die Bugs aus Gothic 3 , die sich ja auch ins Addon retten konnten obwohl sie längst aus dem Hauptprogramm rausgepatcht wurden , wieder mit an Bord. :> 
<s> Ach , Jowood wird wieder ein paar Fans unentgeltlich dran basteln lassen , bis es einigermaßen rund läuft . Kennt man doch . Nur was dann aus der Konsolenversion wird ?^ ^ 
<s> Wenn Gothic4 der einzige Titel ist , der so hohe Anforderungen mitbringt , passt das doch . Zumal bislang ja auch keiner weiß , ob das Spiel überhaupt was taugt . 
<s> Na komm , wir haben jahrelange Stagnation hinter uns ... 
<s> Hoffentlich hat man sich da nicht an der vergleichsweise schlechten Risen-Version für die Xbox 360 orientiert . ^^ Ansonsten frage ich mich , was die Empfehlung eines i7 soll . Der Geschwindigkeitsvorteil in Spielen gegenüber einen Quadcore der Core 2 Reihe schwankt normalerweise zwischen minimal und nicht vorhanden . 
<s> Der Contest wird zum 13. Oktober 2010 laufen [ ... ] + bis 
<s> Ob wir da einen Verbesserungsvorschlag haben ?^ ^ 
<s> Habe das Teil allerdings noch nie so wirklich beachtet , da selten wahrgenommen . ^^ 
<s> Stimmt , da war was ... 
<s> Wäre vielleicht interessant , wenn Runes of Magic interessant wäre . ;) 
<s> Weil das auch so viel mit Fanboytum zu tun hat ... 
<s> Ich weiß schon , warum Ubisoft ganz oben auf meiner Don't -Buy-List steht . ^^ 
<s> Wenn du dich fragst ob es einen geben wird , schließt das die Frage , ob es keinen geben wird , doch mit ein . :P Bislang gibt es jedenfalls noch keinen . Hoffe allerdings auch , dass da noch was kommt . 
<s> Und ich hab mich gestern schon gewundert , was Steam da runterläd . ^^ 
<s> Wenn ich gerade nur nicht so WoW-unlustig wär ... 
<s> User-Video ! 
<s> Der MP muss kein Dauerbrenner sein , es reicht wenn er noch einige weitere Stunden an das Spiel fesselt , um das Preis-Leistungs-Verhältnis zu verschieben . Aber bleiben wir doch mal bei diesem Beispiel , wo berücksichtigst du die grafische Qualität , die gerade bei Shootern ein Markenzeichen ist und die -wie bereits erwähnt- auch zum Spielspaß beiträgt ? Das " Flashspielchen " da oben hat keine nennenswerte Grafik , Shooter hingegen setzen hier häufig neue Standards . Und wenn sich sowas im Preis widerspiegelt , ist das absolut in Ordnung . 
<s> Nä , nix lustig . ^^ 
<s> Dass es nicht nur um die reine Spielzeit geht , dürfte jedem klar sein . Trotzdem ist sie ein möglicher Indikator für ein gutes Preis-Leistungs-Verhältnis . 
<s> Nö , dieses P / L- Verhältnis gilt eben nicht für jeden Shooter , da viele über einen gut MP-Part verfügen und dadurch enorm viele Stunden Spielspaß bescheren können . Mal ganz davon ab , dass ein Shooter idR auch grafisch überzeugt , das Hinsehen also schon Spaß macht . Davon kann hier keine Rede sein . 
<s> Oo ? Der Ele ist doch der PvP-Burster schlechthin ... zumindest war er das vor 2 Monaten noch . 
<s> Man kann auch ein wenig übertreiben . ^^ Sorry aber das klingt für mich so , als würdest du jetzt dein Gamestar-Abo kündigen wollen weil dir Test XY nicht passt . ;) 
<s> Der Fucking Wiking OO 
<s> Für den Preis ist das Teil verdammt hässlich . ^^ 
<s> Reingucken werde ich dann sicher auch noch mal . Das Spiel konnte mich bei Release zwar schon nicht überzeugen ( weshalb ich dann auch bei WoW geblieben bin ) aber als F2P hat es eine zweite Chance verdient . Mal sehen , wie die Entwickler die Zeit genutzt haben . 
<s> Ich habe mir auf Youtube mal ein ' Let's Play ' Video dazu angeguckt und da waren die nur am Quatschen . Vielleicht hätte ich noch ein Weiteres betrachten sollen , um mal was vom eigentlichen Spiel zu sehen ... ^^ 
<s> Nehme an , hier ist " bald " im Sinne von " wenn Blizzard so weiter macht " gemeint und nicht , " sobald " das Addon erscheint . Ist vielleicht etwas unglücklich formuliert . 
<s> Oder Peter File aus der britischen TV-Serie ' The IT Crowd ' ? http://www.youtube.com/watch?v=fhMLwBHwq1o 
<s> Dem kann ich bei Mass Effect 2 nur bedingt zustimmen . Gerade der Shadow Broker DLC hätte so wunderbar ins Hauptprogramm gepasst , schließlich wird mit der Terminal-Rennerei die Basis geschaffen . Über die Beziehung von Liara und Shepard will ich gar nicht erst reden , das hätte im Spiel sein müssen ! 
<s> Wie kann man den nicht kennen ? Oo http://de.wikipedia.org/wiki/Boris_Schneider-Johne 
<s> Warum sollte er kein Verfechter von DLCs zu Spielen sein , die er eh nicht besitzt ? :D 
<s> Dem schließe ich mich mal an . Nur gut , dass mich das Spiel nur am Rande interessiert hat . Da tuts dann auch die goty- oder irgendwann mal die Budget-Version . Wenn ich dann ein komplettes Spiel bekomme , umso besser . 
<s> Lustig wäre es , wenn es die gleichen User wären . 
<s> Kopfzeile und News klingen imo ein bißchen zu sehr nach Werbeprospekt . ^^ 
<s> Macht mich nicht an . ;) Als kostenloses Flashspiel wäre es ja noch okay aber so ... 
<s> omg 
<s> Ich glaube , dass 50 % schon ein sehr guter Wert ist und man damit als Hersteller zufrieden sein kann . Jedenfalls denke ich nicht , dass sie es als Anlass nehmen , um ME3 kürzer zu gestalten . Allerdings fällt mir gerade das Preview zu Dragon Age 2 ein , dass ja kürzer als der erste Teil werden soll ... Da ich diesen aber nicht kenne , kann ich zu dessen Länge nichts sagen . 
<s> Stimmt schon , war im Nachhinein wohl nicht die beste Wahl . ^^ 
<s> Ein Slogan , mehr nicht . Wer darauf setzt ist selbst schuld , egal bei welchem Produkt . ^^ 
<s> PS2 Verkäufe * hust * 
<s> Das ist teilweise auch nicht immer mit der Qualität des Spiels erklärbar . ME1 habe ich damals drei Mal hintereinander durchgespielt , andere ebenfalls gute Spiele hingegen nicht ein einziges Mal . The Witcher z. B. hat mir auch sehr gut gefallen , ich habe es aber nie beendet . Ebenso Kotor . Die äußeren Umstände wie Zeit , Spieleauswahl etc. müssen eben auch passen und diese werden bei einer solchen Erhebung ja leider nicht berücksichtigt . 
<s> Solls geben , habe es auch erst vor wenigen Tagen beendet . Sehr guter Titel . :) 
<s> Desweiteren habe ich gehört , dass man für jede News 50 Cent und jede Top News eine ganze Eurone bekommt . ;> 
<s> Die Ps3 ist nicht als offenes System konzipiert und wird nicht als solches vermarktet . Du weißt vorher , was du dir ins Haus holst und da man Konsole und die zugehörigen Spiele als Ganzes betrachten muss ( Komplementärgut ) , ist es völlig in Ordnung , wenn dir gewisse Funktionen vorenthalten werden um den Verkauf von Spielen zu sichern . Das theoretische Potenzial ist dabei erstmal uninteressant , denn der Hersteller will schließlich Umsatz machen . 
<s> Wo ist jetzt das Problem , mit einer unmodifizierten PS3 alte PS1 Klassiker zu spielen ? 
<s> lol , nit schlecht . ^^ 
<s> Da fehlen einem echt die Worte ... :< 
<s> Wirst du gezwungen , diese 14 Stunden Müll zu spielen ?^ ^ Für ne halbe Stunde Spielzeit ist mir der Aufwand da leider auch zu hoch , wird man allerdings mal wieder vom Gothic-Fieber gepackt oder hat es noch installiert , kann man der MOD sicher ne Chance geben . 
<s> Das Niveau-O-Meter schlägt aus , -nach oben ! Ob das so gewollt ist ?^ ^ 
<s> Hat sich das Warten doch gelohnt ! :) 
<s> Ein Wort : Jowood ;> 
<s> " kalt den Rocken runter " Was ist ein Rocken ?^ ^ Spaß beseite , anfangs fand ich ihn auch gewöhnungsbedürftig , da er so anders als alle bisherigen Bonds ist . Doch spätestens nach dem Film habe ich mir darüber keine Gedanken mehr gemacht und ihn als den neuen Bond akzeptiert . 
<s> Ja , eine gute Frage . Allerdings spielt er im ersten Teil auch schon nur eine untergeordnete Rolle und diesen habe ich bei meinem Hinweis bezüglich der Haupthandlung dazugezählt . 
<s> Sehe das generell auch so aber es ist halt Mass Effect . :-/ Da MUSS ich einfach eine Ausnahme machen , geht nicht anders . ;-) Die Waffen oder Rüstungen per Bezahl-DLC kann ich mir allerdings auch gut verkneifen . 
<s> 3 Stunden sind , wenn man die DLCs Kasumi oder Overlord als Beispiel heranzieht , sehr wohlwollend betrachtet . Hier kommt man mit beiden zusammen nicht mal auf diese Spielzeit und ich bin nicht durchgehetzt . Unterhalten wurde ich aber trotzdem gut . Oder hast du Download und Installation mit eingerechnet ? ;D 
<s> Joar , einen Q9550 @ 3,4 Ghz habe ich seit ein paar Wochen auch verbaut . Habe ein gutes Angebot erhalten und meinen E6600 @ 3Ghz ersetzt , denn außer einem Biosupdate war nichts nötig um die CPU betreiben zu können . So kann ich die restliche Hardware noch länger nutzen und auch Windows7 hat die Umstellung anstandslos mitgemacht . Müsste bei Gelegenheit mal überprüfen , wieviel Ghz mit den Standardeinstellungen drin sind . In diesem Zusammenhang ist es auch erfreulich , dass Spiele keinen nennenswerten Vorteil aus neueren Prozessorgenerationen ziehen . 
<s> Dafür immerhin kostenlos . Habe Kasumi und Overlord mittlerweile durch . Sie fügen sich durchaus in das Gesamtbild ein , Kasumi hätte aber länger sein dürfen . 
<s> Auch wenn er mit der Aussage bezüglich Activision Recht hat , ist so ein Verhalten doch typisch . " Das kann ja gar nicht so gut werden , wie unser Original . " liest man da heraus . Dabei war Golden Eye zwar ein guter aber auch kein Ausnahmeshooter auf einer Plattform mit wenig Konkurrenz und die Entwicklung war selbstverständlich ebenfalls von wirtschaftlichen Interessen geleitet . Daher mal schön die Kirche im Dorf lassen und abwarten , was letzten Endes bei der Neuinterpretation herauskommt . 
<s> not bad 
<s> Ich bin unschlüssig ... ;> 
<s> Dual-Core zu schwach ? Klingt wie ein schlechter Scherz . 
<s> Genau und dann auch bitte die Grafik von allen Teilen an das Niveau der Wii anpassen . " Denn das war ja der Witz bei Mario All-Stars , damals . " ^^ ;-) 
<s> Ich weiß , nur würde man bei einem neuen Super Mario Bros. auch keinen Sonic zeigen . ;) 
<s> Ja ja , die Künste der Asari ... ^^ 
<s> Was Vaedian schreibt , hab ich jetzt auch schon öfters gelesen . Vermutlich sollte man wirklich P2 Gold den Vorzug geben . ^^ 
<s> Zeigt das Bild nicht Guitar Hero ? Die Gitarre ist doch von World Tour ... 
<s> Hmpf verklickert ... 
<s> Der Duke wird kommen . ^^ 
<s> So viel Text für ein bisschen Mimimi ? ;> Da der Shadow Broker bislang nicht so viel mit der Haupthandlung zu tun hat , kann man in ruhig in einem DLC unterbringen . Zumal ja nicht bekannt ist , wie der DLC ausgehen wird . Sein Potenzial für ME3 könnte also erhalten bleiben . Wenn man hier meckern möchte , dann doch darüber , dass dieser DLC kein Bestandteil des Hauptprogramms war . 
<s> Quasi ein Bärguin ? Pingbär ? ... 
<s> Danke für die ausführliche Antwort , werde mir die beiden DLCs mal ansehen . Die Waffenpakete finde ich allerdings auch arg sinnlos . 
<s> Move ... Kinect ... solange es keinen wirklichen Grund für diese Spielereien gibt , wird über einen Kauf nicht nachgedacht . Alternative Eingabegeräte sind ja schließlich schon reichlich gefloppt und was anderes sind sie im Gegensatz zur Steuerung auf der Wii ( Standardeingabegerät ) nicht . 
<s> Was ist denn das fürn Mist ? Runtergeladen , Account erstellt und nunbekomm ich nur eine Meldung , dass mein Profil " busy " ist . - . - 
<s> Gibt es denn schon welche , die ihr Geld wert sind ? 
<s> Ich konnte dem Mega Männeken noch nie was abgewinnen und wenn ich das Video sehe , weiß ich auch wieder warum das so ist . Das ging höchstens mal vor über 15 Jahren auf dem alten Gameboy . 
<s> Wenn das eine " actionlastig gehaltene Flugsimulation " ist , dann sind Shooter actionlastig gehaltene Laufsimulationen ! :) 
<s> Da ich ME2 nun endlich mal beendet habe , könnte ich mich einem DLC widmen ... 
<s> Okay , Goldpaket-Download läuft . Die Reviews waren damals ja ganz gut , wenn ich mich recht entsinne ... 
<s> Aber dann auf 2 Millionen Spieler hoffen ... ^^ 
<s> Der war okay ! :) 
<s> Fräge . ^^ Ist das sowas wie ne Minispielsammlung ? Ich meine mal irgendeinen Teil auf der Wii ausprobiert zu haben ... 
<s> Vielleicht würde ich bei den von dir genannten Serien ja auch meckern , wenn sie mich interessieren würden . ^^ Aber schön , dass du NfS als Beispiel aufführst , gerade dieser Serie hat die Neuausrichtung mit dem letzten Teil doch mal richtig gut getan . Aber zurück zu L4D :  Der zweite Teil enthält nichts , was man nicht auch einfach in einem Addon hätte unterbringen können . Schlimmer noch , ein liebgewonnes Feature aus dem ersten Teil , die sichtbaren Körper bzw. Beine der eigenen Figur sind komplett entfallen . Vermutlich klingt das jetzt alles negativer als beabsichtigt , denn ich mag auch den zweiten Teil und ich nehme es Valve auch nicht übel , da sie den PC vorbildlich unterstützen . Daher diesen und den letzten Beitrag mit einem Augenzwinkern meinerseits lesen . ;) 
<s> Tests lesen ? Bei Bekannten anzocken / nachfragen ? Videothek ? 
<s> Magnum ? http://www.kwce-tv.com/images/magnum5.jpg ( der Linke ) 
<s> Überarbeitet ist es , kann man im Video ja deutlich sehen . Ob's wirklich was bringt , müssen erst noch Tests klären . Ein Kauf steht und fällt mit der Tauglichkeit in Beat 'em Ups , denn für andere Spiele langt mir das D- Pad der alten Controller . 
<s> Lass sie ordentlich bluten , -aus den Ohren ! :) 
<s> L4D3 omg , noch ein ( zugegeben gutes ) Vollpreis-Addon ?^ ^ 
<s> Warum sollen Strategiespiele anders als beispielsweise Flugsimulationen auf Konsole nicht funktionieren ? Schließlich gibt es jede Menge gute Titel für die Konsolen und gerade Rundenstrategie wie VC funktioniert super . 
<s> Genau ! Dod verteil mal welche . ^^ 
<s> Menno , Bildüberschriften-Niveau ! xD 
<s> VC ist sehr gut , daher wäre ein Nachfolger klasse ! 
<s> Gut , dass mich Mafia2 nicht sonderlich reizt , so habe ich wenigstens noch die Chance irgendwann mal ein komplettes Spiel zu bekommen . ^^ 
<s> Leider wahr , allerdings zeigt Starcraft2 ganz praktisch , welches theoretische Potenzial der PC hat . 
<s> Nur Holland ist noch schlimmer dran ... 
<s> Okay , wenn die Kosten dafür so immens sind aber ansonsten wäre auch mir das deutlich lieber . Wie gut die Jungs von Blizzard das hinbekommen würden , sieht man ja in jedem ihrer Spiele aufs neue . 
<s> Scheint ja wirklich so gut zu sein , wie man nach den ganzen Previews zu hoffen wagte . 
<s> Wo steht das ? Oo 
<s> Okay , thx . 
<s> Warum ein Avatar 2 machen , wenn man auch ein Starcraft haben kann , fragt sich der Zocker in mir . :) Ja , ich weiß das Avatar sehr erfolgreich war und die Kassen ordentlich klingeln , sonderlich gefallen hat er mir trotzdem nicht . ^^ 
<s> Ergonomischer Deoroller ? 
<s> Wenn es keine Top News sein soll aber an dieser Stelle auftaucht , könnte man dies deutlicher hervorheben . Vielleicht sowas wie : " Spaß aus der Redaktion :  Philipp der Flachwitzer , Tag 4 " . Wobei ich aber auch ehrlich sagen muss , dass diese " News " in meinen Augen definitiv mit den echten konkurriert weil sie nunmal an der gleichen Stelle auftaucht wie Inhalte mit Bezug zur Seite . Ebenso verdrängt sie andere News , da diese eher auf der zweiten Seite landen und damit aus dem Blickfeld der Leser verschwinden . Sind die News dort einmal angekommen , spielen sie fast keine Rolle mehr , was man u. a. auch daran erkennen kann , dass dort fast nichts mehr kommentiert wird . Die Idee finde ich ansonsten gut bzw. erfrischend , lediglich die Positionierung ist ein wenig unglücklich . Das Niveau von GG sehe ich allerdings auch nicht gefährdet . ^^ 
<s> Und wo steht das jetzt im Widerspruch zu dem was Dod gesagt hat und was übrigens auch in deiner Quelle steht ? Bei dem von dir zitierten lese ich , dass man einen kompletten Core für den Sound nutzen kann , nicht aber muss . Außerdem geht es in diesem Absatz eher darum , dass dem System aufgrund seiner drei Cores verschiedene Aufgaben simultan zugeordnet werden können , -ganz allgemein . Dann gehts da auch noch weiter : " It's really up to the game developers how the system's considerable resources are used . " Da zwei Threads pro Core zur Verfügung stehen , könnte doch auch einer -je nach gusto der Programmierer- für den Sound ausreichen . Ob das in der Praxis nun möglich ist oder nicht , geht aus deiner Quelle nicht hervor . 
<s> Die neuen CPU-Serien sind im Vergleich zu den letzten Modellen der Core 2 Serie in Spielen kaum schneller , wohl aber in bestimmten Anwendungen . Für Spiele lohnt das Aufrüsten daher nicht . 
<s> Nur merkt man dem Film schon in den ersten Minuten an , dass er ein wenig krank bzw. abgedreht ist . RDR hingegen ist da bodenständiger und deshalb kann ich mir das hier auch weniger gut vorstellen . Ansonsten mal ne Frage da ich die Sache nicht weiter verfolgt habe : Gibt es brauchbare Singleplayer-DLCs , die das Spielgeschehen bzw. die Welt aufwerten oder ist alles bisherige auf den MP ausgelegt ? 
<s> Wenn mir demnächst andere Kunden über den Weg laufen , die mit zwei Wiimotes zur Kasse gehen , weiß ich ja was Sache ist . ^^ 
<s> Das ist schon beeindruckend . 
<s> Die neuen Buttons leiden zwar an der Wiedererkennbarkeit , sehen dafür aber auch weniger kindisch aus . Gefällt mir ganz gut . 
<s> Der Witz ist okay , die Rechtfertigung am Ende ist aber noch besser ... :> 
<s> Hinsichtlich des Nachrichtenwerts hat Stefan1904 jedenfalls absolut recht . Auch wenn es ganz lustig ist , hat es auf GG als Top-News nichts zu suchen . In diesem Zusammenhang wäre das nicht mal diskutierbar . ;-) 
<s> Ach und das hier hast du Intel einfach so verziehen ?^ ^ http://de.wikipedia.org/wiki/Pentium-FDIV-Bug Ansonsten kann man dazu nur sagen , egal ob Intel oder AMD , Nvidia oder Ati , die nehmen sich alle nicht viel und man sollte zum Zeitpunkt des Hardwarekaufs gucken , wer gerade die Nase vorn hat . 
<s> Wo kann ich eine Petition für das alte Bild starten ?^ ^ 
<s> Jetzt echt ?^ ^ 
<s> Jedenfalls kann man bei ihm nicht über mangelndes Sozialverhalten klagen . 
<s> Nimmt man es ganz genau , verdrängt diese " News " andere Beiträge , da diese auf die zweite Seite verbannt werden und dort kaum noch Beachtung finden obwohl sie wesentlich mehr thematischen Bezug aufweisen . 
<s> Dann könnte man sich ja die uncut Fassung holen ... 
<s> Kann ich irgendwo nachvollziehen aber ich muss auch sagen , dass ich beide Spalten als relativ gleichwertig erachte , denn was für mich eine Top-News ist , bestimme ich schließlich selbst und habe deshalb beide im Auge. Daher stört mich das nicht sonderlich , kann aber wie gesagt auch die User verstehen , die viel Arbeit investiert haben und dann unter " ferner liefen " gelistet werden . 
<s> Wieder so 'n Kandidat , bei dem man sich einfach nur den Registrierungszwang zum Posten wünscht ... 
<s> Stimmt , es wird besser je öfter man es sich anguckt . ^^ 
<s> Drei Buchstaben O M G 
<s> Mit der Mystique 2MB war Matrox sogar mal kurzzeitig Spitzenreiter auf dem Spielemarkt . Lange ist's her . ^^ 
<s> A : " Ich will eine ATI Radeon ! " B : " Die heißen jetzt AMD Radeon . " A : " Oh , dann will ich ne Nvidia Geforce ! " ' ATI ' läuft zwar gut aber wer sich bewusst für eine entschieden hat , wird ( hoffentlich ) auch die Produktbezeichnung ' Radeon ' kennen und hat ferner vielleicht auch schon etwas von der Übernahme gehört . Denke das einheitliche Erscheinungsbild ( Lösungen aus einer Hand ) dürfte gerade im Hinblick auf die Gewinnung neuer Kunden ein guter Zug sein . 
