<s> Wenn es kein gut und böse oder Fronten geben würde sprechen die Fakten doch eher dafür dass beide Seiten das gleiche Praktizieren und die unerfolgreichen der aktuellen Zeit sich beklagen . 
<s> " Erfahrung ist die wunderbare Eigenschaft einen Fehler wiederzuerkennen wenn wir ihn das zweite mal machen . " 
<s> So wie bei Mafia 3 ? Nach meiner Erfahrung reguliert sich der Markt nur wenn die Zielgruppe bis zum nächsten Hypetitel nicht wieder in die alten Muster verfällt . Und das tut sie seit Jahren wie ein Uhrwerk . 
<s> Kann man nur dick unterstreichen . 
<s> Sicher nicht um die leere im TV Schrank zu füllen . 
<s> Bei der Liste dann aber nochmal unterscheiden was zugekauft ist oder was man durch interne Studios selbst mitentwickelt . Komplette Exklusivtitel müssen hierbei rausgenommen werden . Und da tun sich beide nix . Ich erinnere auch mal an die DLC Exklusivität von GTA 4 . 
<s> Verstehe die Optionen nicht . Beim Verzicht vorziehen ? Warum Abschwächungen ? Fände es tatsächlich spannender nur die Auswahl zwischen " Nie wieder Triple A bekommen " oder " Nie wieder Indie bekommen " zu betrachten . Wäre bei mir ne härtere Nummer die ich aber wohl am Ende für " Nie wieder TripleA " einordnen würde obwohl ich froh bin in der Realität von allem etwas haben zu können . 
<s> Ohne das Interview zu kennen hätte ich spontan das ganze anders gedeutet . In der Forschung werden Spiele schon länger ernst genommen als in der öffentlichen und medialen Wahrnehmung . Und damit meine ich nicht Gamedesign-Studiengänge sondern auch andere klassische Disziplinen . 
<s> Wenn der höhere Spielspaß von anderen , deinen Spielspaß reduziert würde ich mir ein paar ernsthafte Gedanken machen . 
<s> Einige erwecken den Eindruck , dass man in unserem Rechtssystem direkt auf die Durchsetzung von Gesetzen verzichten sollte wenn der Angeklagte zu mächtig , reich oder weit weg ist . Interessanter Gedankengang . Ich bin ja froh wenn die Justiz mal an etwas vernünftigen werkelt . 
<s> " PS4 mit extra Käse " wäre mein Favorit . 
<s> Würde ich auch so sehen . Bei mir steht die PS4Pro hoch im Kurs , weil ich noch keine PS4 habe . Hätte ich bereits eine würde ich auch eher ne One holen um möglichst viele Optionen zu haben . Letztlich kommt es also eher darauf an ob man nach der bestmöglichen Leistung oder nach dem möglichst breiten Angebot gehen möchte . 
<s> Natürlich spekulieren wir hier auch über die Nutzer und Zielgruppen . Sonst würdest du nicht von Versprechen , PR und Co. reden . Letztlich sehe ich die 4K-Versionen egal ob Scorpio oder Pro als Zwischengeräte dieser Generation die eben die aktuell aufkommenden 4K-TVs supporten sollen . Dieses komische PC-Vergleichen geht mir da schon aus Prinzip auf die Eier . Es geht nicht um Ehrlichkeit und Treueschwüre . Die PS4 Pro verspricht mir PS4 Titel mit einer höheren Auflösung auf meinem 4K-TV spielen zu können . Nicht mehr und nicht weniger . 
<s> Es gab ja auch in der letzten Generation schon Revisionsmodelle nach 2 -3 Jahren . Ich sehe hier keine Grund , dass es nicht wieder in 2 -3 Jahren eine PS5 geben wird . Usw . und so fort . Nur halt jetzt eine PS4 .5 . Für Leute wie mich , die bisher noch nicht gewechselt sind spricht mich die PS4 Pro natürlich an , weil ich so die PS4 direkt in etwas besser bekommen kann . Aber auch nicht muss . Zudem spielt hier auch einfach der Punkt rein , dass mit 4K und UHD-Premium zwei Meilensteine etabliert wurden oder werden und man natürlich hier High-End mithalten will . Solang nicht in 2 Jahren 8K-Fernseher im Mainstream ankommen wird es auch keinen konstanten Drang nach neuem High-End geben . Und ja . Auch wenn ich gleichzeitig einen 1000 € PC habe der das alles sicher besser kann . Wie immer bei diesen ganzen Plattform-Streitereien wird hier einfach immer blind und mit vielen Vorurteilen über andere Menschen und Nutzergruppen spekuliert und phantasiert . 
<s> Nicht jeder High-End-Enthusiasten schraubt gern an der Hardware rum. Auch Gamer und High-End-Freunde spielen gerne konsolenexklusive Titel . 
<s> Der Standard kommt ja , aber ist nur noch nicht verbreitet . Mit dem " Ultra HD Premium " -Label hat man sich geeinigt . Witzig wäre , wenn die PS4 Pro den Standard nicht erreichen sollte . :D 
<s> Nein . Ich mein das schon genau so . :D 
<s> Mafia 3 würde ich in einer ordentlichen Neuauflage nehmen . 
<s> Nachvollziehbar aber Schade . Hätte durchaus gerne News in dieser Richtung gehabt . 
<s> Alt aber auch genauso wenig . Und bisher habe ich auch in den Filmen noch keine Geschichte gesehen die man auf ein hohes Podest hätte stellen müssen . Leias Charakterzeichungen von Gray empfinde ich allein schon besser als im ganzen Legendsbereich . Wo wurde denn mal Leia so gezeichnet ? Das beste waren ihre Jammerphase als ihre Kinder jede Woche entführt wurden . 
<s> Sehr sicher wurde ein Replika für Turis dort aufgestellt . 
<s> Da ich ja bereits zwei Beispiel genannt habe könntest du mir auch sicher sagen welche durchschnittlichen Geschichten du meinst . 
<s> Es gab noch die Hand-of-Thrawn Duologie ( im deutschen Trilogie ) die nach den Erben-Büchern spielte und ein wenig zurückblickte auf die Herkunft von ihm . Dann noch einige Romane zur Prequel-Ära über seine Ursprünge . Letztere habe ich nicht mehr gelesen . Nächstes Jahr kommt von ein neuer Roman über Thrawn von Timothy Zahn ( dem Erfinder der Figur ) , welcher Thrawn in den neuen Einheitskanon holt . Nach neuer Story ist wohl seine Hauptzeit im Aufbau des Imperiums verortet und spielt zwischen Episode 3 und 4 . 
<s> Ich lache doch bei einem Glas Rotwein im Bücherzimmer über solche Andeutungen . ^^ 
<s> Ich habe damals knapp 63 Romane gelesen , die nach Episode 6 spielten . Und die sind schon jetzt bei mir weit unter den 3 Romanen angesiedelt die es im neuen Kanon in dieser Zeit gibt ( Bloodline und Aftermath-LifeDebt ) . Geschmäcker sind sehr verschieden und Zahns-Bücher waren damals netter Zeitvertreib aber von Gehalt her ist das alte Expanded Universe ne ziemlich uninspirierte Ansammlung von durchschnittlichen Romanen . 
<s> Deine Welt besteht auch nur aus Stereotypen , oder ? 
<s> Habe erst vor wenigen Wochen Flow und Flower gespielt und am Wochenende Journey . Richtig tolle Titel . Egal wo und wie ein neuer Titel von den Leuten kommt ganz oben auf die Wunschliste . 
<s> Bioware arbeitet auch an neuem SW-Content . Und vielleicht kein TOR2 . 
<s> Da es von ehemaligen Visceral und Uncharted Veteranen kommt und die ersten Screens und Szenen eher nach AssassinsCreed aussehen ist es wohl eher ein SP-Abenteuer . Was Respawn entwickelt könnte für mich derweil noch in beide Richtungen MP und / oder SP gehen . 
<s> Glaube nicht das die Andromeda das Spielerschiff ist . Eher die neue Citadel . In dem Trailer von vor 4 Monaten war doch mit der " Tempest " ein Schiff zu sehen das wohl eher das Spielerschiff seien könnte . 
<s> Müsste das Fiskaljahr 2018 nicht im März 2019 enden ? Edit :  Sorry . Stimmt schon so in der News . War noch nicht ganz wach . 
<s> Oder auch wie du es immer direkt verteidigst . ;-) 
<s> ReCore ist ja auch die Antwort auf The Core . FwdCore wäre die Weiterleitung . Hehe . Bürohumor . 
<s> Ohne das in Personenstunden genau aufzudröseln ist das immer noch eine sehr vage Aussage . Ob damit jetzt ein Entwickler als Einzelperson oder ein Studio mit einer Abteilung die sich nur darum kümmert gemeint ist bleibt ja offen . 
<s> Haben die Ingenieure doch tatsächlich einen Weg gefunden die unbegrenzte Rechenpower der Cloud lokal nutzbar zu machen ohne Internetverbindung . Und dabei hat es Microsoft vor ein paar Jahren selbst noch für unmöglich gehalten . Teufelskerle ! 
<s> Es ist sehr wohl etwas " neues " , da die Sachverhalte , die Welt , die Konsumenten , die Kanäle und Co. sich ändern bzw. geändert haben . Stammtischgepoltertes " Die sin alle gekooft ! " bleibt natürlich eine gültige Zusammenfassung , macht aber nicht weniger wichtig auch differenzierte Artikel dazu zu schreiben oder zu lesen . 
<s> Bin ich absolut nicht . Nur regst du dich sonst auf wenn ich dich vorführe und dass wollte ich hier mal nicht auf die Spitze treiben . 
<s> Und wieder kälter . Um unser aller Nerven zu schonen und da der Unterschied für dich eh keine Relevanz hat kannst du es auch einfach gut seien lassen . 
<s> Nein . Doch nicht Spencer und Hill . Sie sollen sich selbst fragen ob sie die Assets aus ihrem Game-Jam-Spiel nutzen können . ;) 
<s> Wenn du den Ausgangspost gelesen und verstanden hättest wüsstest du bereits wozu ich den Controller brauchen / nutzen würde . 
<s> Das beantwortet noch nicht die Frage ob sie sich um Erlaubnis gefragt haben . In nem großen Konzern wäre so ein Meeting zum Glück dokumentiert und notarisch beglaubigt . 
<s> Veteranen haben das schon mit der Sonneneinstrahlung auf dem Gameboy eingeübt . 
<s> Leelo Dallas Multitouch . 
<s> Wierum die Kausalität läuft ist ja nicht ganz unwichtig . Wäre die News als normale News gestartet und dann eskaliert schön und gut , aber hier liegt provokantes Thema , fragwürdiger Newsgehalt und auch noch abseitige Fragestellung in der News klar für den erfolgreichen Versuch Klicks zu generieren . Aber wenn man nach der News googled ist das halt auch der Normale Umgang mit Boll-News . 
<s> So selten wie sie zockt oder sich drum scherrt : Nö . Ich nebenbei auch noch nicht . Ich orientiere mich an den Titeln nicht an der Hardware . Was bringt mir ein Elite-Controller der mir Handorgasmen auslöst , wenn ich damit Spiele spiele die mir wurscht sind ? 
<s> Da Freundin ne Xbox One will , weil sie nur mit dem Layout auf der Xbox warm wird , ich aber lieber ne PS4 ( Pro ) möchte fragte sie mich noch vor einer Woche ob es keine Xbox-Controller für die PS4 gibt . Ich lachte und sagte wird es nie geben . Heute lachte ich wieder . :-D 
<s> Spieleentwicklung ist 90 % Unvernunft . Ansonsten bin ich durchaus bei den anderen . Viele Indie-Entwickler riskieren Karriere und finanzielle Sicherheit für ihr Projekt und wenige haben dann Erfolg . Auf anderer Ebene gehört für jede Form der Selbständigkeit enormer Mut . Aber in der ursprünglichen Aussage hier im Strang wird klar , dass man scheinbar unternehmerisches Risiko und privates Risiko auf eine Ebene stellt . Und da hinkt die ganze Argumentationskette auch schon . 
<s> Nur weil es Funktioniert , spricht es ja nicht dafür es zu machen . Finde den Inhalt auch mehr als Dünn und die Frage am Ende wirkt wie ein Aufruf zur Kommentar-Flame-Schlacht . Als ich noch News geschrieben habe waren solche Anreden mit Diskussionsfragen in den News mir verboten worden . :( 
<s> Ich bin erneut erleichtert . 
<s> Es zählt die Leute zu befeuern und zu beliefern , die die meiste Auswirkung auf die Zielgruppe haben und gleichzeitig am leichtesten zu kontrollieren sind . Entweder weil man ihre Meinung zum Produkt vorab kennt oder es als Promotion bezahlt . Und das meine ich nicht mal als Vorwurf . Aber ich wurde letztens Zeuge wie für ein Projekt versucht wurde deutsche Gaming-YTer zu gewinnen . Die Personen sind was Abos und Clicks angeht im im oberen Mittelfeld / unteren Topfeld an deutschen LetsPlayern und haben über einen Tagessatz von 200 € nur müde lächelnd abgesagt , weil man mindestens 800 € am Tag machen würde . 
<s> Eh . Ich habe schon geschrieben warum jemand sowas nicht macht . Das hast du nur als gönnerhaft beschrieben . Natürlich verpasse ich Perlen auf dem PC während ich PS3 Titel spiele . Aber daher gehe ich immer danach worauf ich grade Lust habe . Und wenn mein Verlangen nach Titeln auf einem System groß genug ist nutze ich das System . Selbst wenn ich ausschließlich PC spielen würde würde ich auch nicht jede Perle und jedes Spiel spielen können auf der Welt . Wenn ich einen Roman lese verpasse ich auch in der Zeit zwei tolle Serien oder drei tolle Spiele . Aber ich sage nicht , dass ich aus Prinzip kein Intresse an Saga habe , weil ich nur Romane lese . Oder erwarte von jedem noch so gutem Buch eine Filmadaption , weil ich nicht meine Filmzeit mit Büchern verschwenden will . Wie gesagt kann ich die Einstellung ja nachvollziehen und akzeptieren . Ich orientiere mich lieber an der Qualität oder am Gefallen des Werkes und nehme dann das Medium oder die Plattform davon in Kauf . Andere nehmen die Plattform und das Medium , blenden alles andere aus und suchen dann auf der Plattform ihre Perlen und Werke raus . Letztlich ist nur der Filter nach dem man Entscheidet ein anderer bzw. die Reihenfolge der Filter die man drüber legt . Habe da nie eine Wertung reingebracht mit Ausnahme dass natürlich bestimmte Titel oder Erfahrungen definitiv ausbleiben . Aber ich kann z. B. auf viele Konzerte oder Filme in 3D verzichten ohne es wirklich zu vermissen . 
<s> Chekov war ein Mitglied des PsyCorps . ^^ 
<s> Technik meint nicht Spielmechanik . Technisch in Sachen Grafik , Abwechslung , Detailgrad Inszenierung und MoCap war es mehr als herausragend . Hat vorallem sehr sehr viel aus der PS3 rausgeholt . Hab es erst letzten Monat nachgeholt und jetzt bin ich sehr auf Detroit gespannt . 
<s> Was aber David Cage hier auch nicht bestreitet . 
<s> Wenn ich ein ökonomisch Vorgehen in den Fokus rücken sollte ich gar kein Geld oder Zeit in Videospiele stecken . Wo bliebe den kaum ein Hobby wenn man es rational plant und verwaltet . Ich kauf mir halt wenn ich nach Jahren Bock auf neue Zelda oder Layton Spiele habe nen 3DS und gut is . Genau wie ich jetzt seit zwei Jahren für mickrige Gebraucht-Preise die wichtigsten und für mich spannendsten PS3 Titel ( und verpassten PS2 Perlen in HD Neuauflagen ) nachgeholt habe . Und wenn Plattform Flexibilität " gönnerhaft " seien soll , dann ist Plattformfokusierung engstirnig ? Was ein Quatsch . Muss ich meine Ansicht so in Watte packen ? Ich esse z. B. keine asiatischen Speisen . Damit spare ich mir Ausgaben und Zeit und probiere dafür mehr europäische oder indische Speisen . Dennoch ist mir klar , dass ich Geschmackserlebnisse verpasse , die andere abfeiern und dass es Leute gibt die Abwechslung und volle Bandbreite beim Essen genießen mich gerne dazu bringen würden meinen Horizont in dieser Sache zu erweitern . Wenn diese Gourmets keine Arschlöcher sind werden sie mich nicht dazu zwingen asiatisch zu essen sondern mir meine Vorlieben lassen und sich mit mir über Dinge unterhalten die sie aus meinem Spektrum mögen . Und das soll ich dann als gönnerhaft kritisieren ? Soll man es loben wenn Leute sich begrenzen , weil sie so konsequent und diszipliniert sind ? Ist mir scheinbar zu hoch um diese Zeit . 
<s> Wenn man auf allen Plattformen spielt muss man ja nicht zwangsläufig überall alles spielen . Ich bin halt auf Konsolen und dem PC groß geworden und kann von Controller und Maus / Tastatur bis Joystick und Lenkrad mit allem umgehen wenn ich bock drauf habe . Natürlich kann man gerne seine Lieblingsplattform haben ( bei mir wechselt das meist im Jahrestakt ) . Problematisch wird es nur wenn man mit Verurteilungen und Vorurteilen um sich wirft . 
<s> Tolle und mutige Geschichten ? 
<s> Nix wirksames . Wobei noch lieber Beef als H. Cavill 
<s> Habe die Alpha hier bin aber leider noch nicht zum testen gekommen . :( 
<s> Shia ist hoffentlich einer . 
<s> Dafür finde ich Filme wie Man of Steel zum kotzen und hatte total viel Spaß an Mad Max Fury Road und Pacific Rim. Und die sind auch neu . ;) So simpel ist das mit dem Geschmack nu auch nicht . 
<s> Naja . Zumindest ist der Kristallschädel ein sehr archeologisch-zweifelhaftes Element wo viel Esoterik-Quatsch drin steckt . Ich finde den 50s-Pulp-Ansatz gut , aber die Inszenierung des Films schwächelt leider und der Schädel an sich ist halt auch ein ziemlich dummer McGuffin . 
<s> Ich glaube die Aliens waren eine Idee die man wegen dem 50er-Setting machen wollte und Spielberg wollte die Aliens nicht direkt zeigen und meine " Aliens passen nicht zu Indy " und dann hat Lucas ihn halt bequatscht sie als " Transdimensionale Wesen " zu bezeichen , weil es dann halt keine Aliens mehr sind . Der Ursprüngliche Drehbuchentwurf hieß auch " Indiana Jones and the Saucer Men from Mars " und hätte halt den 50er-Pulp-Ansatz verfolgt . Mein Gefühl sagt mir hier wäre auch eher Indy-typsich das Ende nicht ganz so plump gewesen und der Weg zum großen Finale nicht ganz so over the top . 
<s> Fantastic 4 ist sicher die Lieblingsreihe . 
<s> Und bevor Spielberg sich nicht mehr mit Lucas rumärgern musste . :D 
<s> Die nebenbei aus dem ersten Drehbuchentwurf von Zurück in die Zukunft stammte . Und ich auch nie wirklich schlimm fand . Und ja . Indy 4 hatte seine sehr guten Momente die auf Augenhöhe waren . Bis auf alles ab dem Jungle am Ende war der Film eigentlich sehr gut . Bin guter Dinge wenn das Script von Teil 5 stimmt und man sich auf die Stärken der Serie besinnt und nicht wieder Shia auf Lianen einbaut kann es was werden . 
<s> Wobei der Artikel und das Interview sich lediglich auf die Story und das Drehbuch bezieht . Als Produzent könnte er uns also noch drohen . 
<s> Roman 2 und 3 waren besser und richtig gut . 4 dann von einem anderen Autoren und große Grütze . Hat auch alle Figuren und Plots aus Buch 2 und 3 ruiniert . 
<s> Deren Kontostand gibt der Behauptung etwas an Fundament . :D 
<s> Empörung über ziemlich normale und harmlose Dinge . Ich bin dann mal wieder weg . 
<s> Das stimmt und habe ich aber auch so dem Artikel entnommen . 
<s> Jepp . Wobei das Missionsdesign nun auch eine wirkliche Problematik von Mafia 3 ist . In allen Belangen . 
<s> Komisch , dass ich in dem Artikel keine große Kritik an Mafia 3 rauslese . Sondern eher ein " Warum machen es nicht mehr Titel so und warum nicht konsequenter " . 
<s> Wo genau sind in dem Artikel den Fehler ? 
<s> Nimmt man halt 3 -4 Switchs mit . :P 
<s> Wenn Zeit Geld ist , dann leben einige in großem Reichtum . Aber gut . Solang im Video nicht Fake-Amiibos verwendet wurden um die Leute zu täuschen haben wir jetzt halt Schätzwerte . ^^ 
<s> Klingt ein wenig wie ein Trollgeständnis . 
<s> Multi-Plattformi-Gutmensch und Eingabegerät-Hure , wenn schon . 
<s> Genau . Zusätzlich wird in einem Dialog auch noch von " diesem einen Osteuropäer der in Liberty City für so viel Wirbel gesorgt hat " gesprochen . Aber ich denke viel mehr als diese Andeutungen gibt es nicht . 
<s> Gleicher Rechner , aber so langsam will ich die PS4 , weil mich die Exklusivtitel locken . Bei Nintendo ist es auch der Grund , aber mit dem 3DS habe ich erstmal noch einiges Nachzuholen . 
<s> GTA 3 , Vice City , San Andreas , Liberty City und Vice City Stories spielen alle im selben Universum und Charaktere und Handlungen haben Berührungspunkte . GTA 4 und 5 spielen im gleichen Universum auch wenn die Berührungspunkte eher gering ausfallen . Einzige Elemente mit einer gewissen Konstanz sind die Städte und Markennamen die sich durch alle Teile ziehen und Radiomoderator Lazlow . Aber ganz ehrlich ist bei GTA die Namensgebung auch Schall und Rauch so wie bei jeder Videospielreihe , Buchreihe oder Kinofilmreihe . 
<s> Oder Stunt-Sprecher die für diese Dinge einspringen . ^^ 
<s> Es kommt ja nicht auf die Größe sondern auf die Technik an . Und mit genüg Übung klappt es auch mit kleinen Tasten . :P 
<s> Eine News die eindeutig mehr Aufmerksamkeit verdient , aber wohl erst dann bei den meisten Ankommt wenn sich die große Verschiebungswelle breit macht . 
<s> Wenn er aus ist sind wir doch wieder am Anfang der Debatte , oder nicht ? 
<s> Von der Story her haben sie nichts miteinander zu tun . Red Dead Revolver kennt kaum jemand und Redemption ist eine extrem bekannte und erfolgreiche Marke . Und geänderte Namensgebung ist eher Normalität statt Ausnahme . Das ganze Thema ist eher ein PopoSchmerz für die Leute die sich was drauf einbilden dass sie Revolver kennen und die Reihe schon kannten als sie noch in kleinen Clubs spielten . 
<s> Nein . Natürlich nicht . Nie ! 
<s> Hehe . Ich habs verstanden . 
<s> Wobei es natürlich nicht am zu Beginn des Wilden Westens spielen würde wenn es ein Prequel zur Story von RDR seien soll . Wenn es wirklich ein direktes Prequel zur Story von Dutches Gang ist kann es ja auch nicht wirklich mehr als 10 -15 Jahre vor RDR spielen . Und die elektrischen Lampen sind laut Wikipedia erstmals 1880 eingesetzt worden und verbreiteten sich ab da stetig . Wenn das ganze also 1900 spielt ist es 20 Jahre Lampenentwicklung und noch 20 Jahre vor RDR . 
<s> Die Kameraperspektiven ? Ernsthaft ? Das HUD fehlte aber auch . m ) 
<s> Gibts dafür auch Beweise ? Hab ich nichts von gemerkt . 
<s> Ich weiß nicht auf welcher Backkartoffel du GTAV gespielt hast , aber meine Version sah exakt so aus wie die vom Trailer . 
<s> Da Rockstargames ja für seine langen und aufwendigen CGI-Intros bekannt ist wird das wohl hier so ein CGI-Ding sein . 
<s> Hätte gern mehr sein dürfen . Aber toll schauts aus . 
<s> Dito 
<s> Scheint mir ein ganz spannendes Konzept . Was mich allerdings mehr interessiert ist ob man ein ordentliches Account-System und Crossbuy hinbekommt . Man deutet ja mal an das Ding auch als Retro-Maschine nutzbar zu machen . Da hoffe ich das man hier auch einfach mehr Support und Komfort berücksichtigt . 
<s> Da fällt mir ein Stein vom Herzen . Ich hätte schon gedacht ich könnte RDR2 nicht bei einer großen Handelskette vorbestellen . Puh . ;) 
<s> Ich denke " Ragdolls " haben dann die " Flammen und Qualgeräusche " abgelöst . 
<s> Siehe oben . Flammenwerfer und Schmerzensschreie . 
<s> Es gab ja ne deutsche Schnittfassung . Hautpsächlich war da der Flammenwerfer und die Schmerzensschreie der brennenden Gegner . Gab tatsächlich so ne kurze Phase ( 2000 -2004 ) wo sehr viel Indizierungen und Beanstandungen an Flammenwerfern festgemacht wurden . 2003 bei Indiana Jones und die Legende der Kaisergruft war es auch dann zensiert worden . 
<s> Du immer mit deinen Feinheiten und kleinlichen Unterscheidungen von 400 Jahren und 3.500 Kilometern . 
<s> Da fällt mir ein Stein vom Herzen . :) 
<s> Mein Beileid . 
<s> Verblendete Fanboys ! :D :D :D 
<s> Meiner auch . Spiele dennoch aktuell mehr auf der Konsole . :D 
<s> Optimiert heißt nicht das der Code gut aufgebaut oder auch z. b. genug dokumentiert wurde . Dann nutzt dir das tollste Spiel nix , wenn du am Ende nichts mehr damit anfangen kannst in Sachen Portierung oder Weiterentwicklung . RDR2 wird sicher einfach auf GTAV aufgesetzt sein und kaum noch etwas aus RDR1 enthalten was nicht in nachgebaut wurde . ( Wenn zumindest die Gerüchte über das Code-Debakel stimmen sollten . 
<s> Zudem braucht es für die Konsolenentwicklung eine Lizenz . Allein daher wäre mein Fokus auch darauf die Lizenz zu nutzen . Beim PC kann man dann sehen ob am Ende noch genug Zeit und Lust da ist , weil ich ja nicht erst groß Lizenzieren muss . 
<s> Wenn es nicht einen Vorteil hätte würde man es nicht machen . Ich denke einfach weil die Konsole der Primärmarkt ist und vermutlich auch die meisten Entwickler sich mit den Entwicklungstools dort eingewöhnt haben . Zumal ich denke , dass es sogar schwerer ist von einem offenen freien PC-Master auf die jeweiligen Konsolen zu portieren als eine Konsolenversion " irgendwie " auf PCs zum laufen zu kriegen . Und kaum ein Studio oder Hersteller orientiert sich nicht am Weg der wenigsten Arbeit , geringsten Kosten und meisten Gewinn . 
<s> Internetpetitionen sind durchaus größtenteils affig und weit weg von einem demokratisches Instrument der Meinungsverkündung . Das merkt man auch schon immer an vielen Formulierungen und Betrachtungen eben solcher Online-Petitionen . Und wo ist hier die Grundlage ? Der Trailer ist nicht mal draußen und es gibt nicht einmal eine Äußerung seitens Rockstargames zu dem Thema . So schnell nach dem ersten Bild und der ersten Ankündigung ist es mit Verlaub nur ein Beißreflex . Beißreflexe und Populismus muss eine Demokratie zwar aushalten , aber ich würde sie nicht zum hohen gut der Demokratie erklären . 
<s> So gewagt ist es nicht . Nur weil ein Titel gut ist muss der Code dahinter nicht gut oder auch nur brauchbar sein . Portierung ist dann wieder ein ganz anderes Thema / Feld . 
<s> Naja . Aber die " beste " Version wäre es immer noch nicht . 
<s> Die Zahlen sprechen eine eindeutige Sprache ! Zudem gab es im Wilden Westen auch keine PCs . Auch PC-Spieler tummelten sich da relativ wenige rum zu der Zeit . 
<s> Geht mir so bei Sexualpartnern . ;) Bei Spieleplatformen bin ich aber gerne flexibel und sehe sie als Investitionen in Vielfalt und nicht als fundamentale Glaubensfragen . 
<s> GG wurde in Wirklichkeit auch von Rockstargames gegründet um dann später mal heimlich Werbung für Red Dead Redemption 2 machen zu können . Genau wie das Privatfernsehen . Das es so ist wirst du sehen wenn in einem Jahr da Werbung für RDR2 läuft !! Erinnere dich an meine Prophezeiung . 
<s> Beschäftigungstherapien sind ja immer ganz nett . Aber vielleicht sollte man eher eine Sammelrubrik für Petitionen machen statt so zu tun als wäre , dass jetzt ne Neuigkeit . Das hier ist einfach nur Schwachsinn , da noch nichtmal handfeste Infos zur Planung vorliegen . Und dämliche knee-jerk Reaktionen von Besorgten Gamern in Petitionen könnte man sicher jeden Tag hunderte melden . 
<s> Dann vergesse den Link besser ganz schnell bevor noch was passiert . 
<s> Zudem ist GTA auf dem PC sehr Preisstabil . Das passiert auch nicht vielen Titeln . 
<s> http://www.gamersglobal.de/news/79542/gta-online-beta-fuer-editor-in-dieser-woche-story-dlcs-in-2014 http://www.gamersglobal.de/news/105049/gta-5-story-dlc-rueckt-in-weite-ferne-gta-online-hat-prioritaet http://www.gamersglobal.de/news/112799/gta-5-geruechte-um-singleplayer-dlc-weitere-staedte-pferde-und-neuer-charakter 
<s> Ziehst du all deine Informationen aus Spielepackungen ? Ich habe nie gesagt , dass etwas fehlte . Aber Rockstar hat noch lange nach Release der PC / Nextgen Fassung einen Single-Player-DLC erwähnt , der in Entwicklung war und am Ende wegen dem Fokus auf GTA Online eingestellt wurde . Was marktwirtschaftlich logisch ist , aber mich daher nicht weniger nervt oder enttäuschen darf . 
<s> Zum Release definitiv nicht . Erst nach dem Start von GTA Online und den fehlenden neuen SP Inhalten danach . 
<s> Ohja . Dito . 
<s> Dark Forces Jedi Knight - Dark Forces 2 Jedi Knight 2 - Jedi Outcast Jedi Knight - Jedi Academy Pasiert nicht so selten . Ich hab aber persönlich das Gefühl , dass man hier immer irgendwie betonen muss , dass man Red Dead Revolver kennt und die Marke schon mochte bevor sie cool wurde . 
<s> Ich führe doch sehr genau aus und erkläre dir bereits zweimal genau welche Frage ich dir stelle . Wenn du dich jetzt mit Augenhöhe rauswinden willst , dann macht es eher den Eindruck , dass du dir ne Hobbithöhle gegraben hast . Aber um mich an die Mods zu halten beende ich den sinnlosen Versuch hinter deinen Posts auch nur einen zusammenhängenden Gedanken oder gar einen Gesprächswillen zu vermuten . 
<s> Ich habe nicht recherchiert , ich habe auf deine Nachfrage ausgeführt worum es mir geht . Nochmal ganz simpel : Wie kommst du zu der These " Dann traust du deinem Kunden aber nicht viel zu , wenn er im Umkehrschluss weniger interessiert ist , wenn du es nicht erst von einer Ominösen Quelle : " Nicht weiter sagen , aber ich von jemanden gehört , dass dann und dann .. " in die Wege leiten lässt . " ? 
<s> Aus den hier vorliegenden Fakten . Das was passiert ist . Wer zu welchem Zeitpunkt welchen Tweet abgesendet hat . Beteiligte Entitäten : Hugh Langley , Rockstargames-PR-Abteilung , Rockstargames-Social-Media-Abteilung . 
<s> Ich hab eh selten Bedarf auf Unbewaffnete zu schießen . Aber manchmal wedeln sie halt so lange vor einem rum bis man einen schwachen Moment hat . 
<s> Wie leitest du so eine Aussage aus dem tatsächlichen Fall ab ? 
<s> Bleibt halt dennoch die Frage wieso man sich so sehr um diese eine Person sorgt , dass man hier seine Professionalität kritisieren muss . Verbunden mit der bereits vorher geäußerten Kritik an der Social-Media-Werbung entsteht latent der Eindruck , dass man sich eher aufregen will und Gründe aus jedem Mist zusammenbasteln möchte . 
<s> Allgemein oder in Relation zu der Höhe die du vorgibst ? 
<s> Wäre nicht mal übertrieben . :D 
<s> Mir war ja schon lange klar , dass das Venn-Diagramm aus der Realität und dem was du für Realität hälst eine sehr kleine Schnittfläche hat . Aber inzwischen könnten die beiden auch Erde und Mond darstellen . 
<s> Mal todernst gesprochen : Vorfühlen ? Ich hab das Gefühl die Sachlage ist seit 2 Jahren abgegriffener als eine Bahnhofsklosspülung . ^^ 
<s> Ich finde meine Masse schon repräsentativ . :P Ich sage ja auch nicht , dass ich hier den Großteil der Käufer ausmache . Aber Nintendo wird ja nun wohl auch nicht die NX nur mit Beyond Good and Evil 2 beliefern und darauf hoffen , dass es reicht . Ein Zelda , ein Beyond Good and Evil , ein Metroid und ein MarioKart . Es wird ein Baustein von vielen sein . Und da kann ich mir schlechtere Vorstellen . 
<s> Und die Stuntshow-Wochenenden . Und jeder kriegt ne eigene Farm und kann in Echtzeit Gemüse anbauen . Mist . Beim letzten würde ich sogar zuschlagen . :D 
<s> Und auf der Site steht nix von PC-Version . Scheint also der Reihe treu zu bleiben . Eieiei . 
<s> " Developed by the creators of Grand Theft Auto V and Red Dead Redemption , Red Dead Redemption 2 is an epic tale of life in America’s unforgiving heartland . The game’s vast and atmospheric world will also provide the foundation for a brand new online multiplayer experience . " Also wie GTAV mit Singleplayer plus Online-Welt . 
<s> Aka " Normaler Dienstag " 
<s> Ah. Stimmt . Hab ich ( wie auch Rockstar ) wohl verdrängt . Aber war sicher auch im Rahmen der Sony-PK und wegen der Exklusivität . RDR war damals sehr kurzfristig und im kleinen Rahmen angekündigt und beworben worden . 
<s> Ja . Wenn man mit zwei Bildern auf SocialMedia mehr Hype kreiert als mit einem großen teuren Stand auf einer Messe , dann hat man definitiv was falsch gemacht . - . - Ansonsten hat Rockstar noch nie etwas auf der E3 Angekündigt oder Präsentiert . Das einzige was ich spontan noch wüßte war die Ankündigung von Microsoft , dass GTA 4 zeitexklusiven DLC bekommt . 
<s> Ich würde die NX für ein gutes Beyond Good and Evil kaufen . 
<s> Natürlich an den Silhouetten , welche nichts mit den wichtigen Figuren des alten Titels zu tun haben . 
<s> https://pbs.twimg.com/media/Cu-OZuPWIAQ_b4O.jpg 
<s> Red Dead Rollercoaster oder Red Dead Reboot . 
<s> In die Moderne ? Dann wird es also doch nur ein DLC für GTA-Online . :D 
<s> Vielleicht spielt man ja Dutch oder einen bisher unbekannten der Truppe . Marston könnte da auch noch ein Neuling sein . Jedenfalls ist ein Sequel schon deshalb unwahrscheinlich , da Redemption am Ende der Wild-West-Ära spielte . Setzt man früher ein hat man mit dem Bürgerkrieg und den Indianern noch sehr viele Optionen , die in Redemption eher kurz gekommen sind . Oder sie halten sich an die Reihentradition und es gibt bis auf das Setting keine Überschneidungen mit den Vorgängern . Ach ich freu mich einfach was neues von Rockstar zu kriegen ( solang es kein MP-Spiel ist ) 
<s> Es geht weiter : https://pbs.twimg.com/media/Cu-LRSTW8AAszBG.jpg Entweder es wird ein Online-Mist-MP-Ding . Oder mein Wunsch wird war und wir bekommen ein Redemption Prequel mit der Gang von Marston im Fokus . * träum * 
<s> Hey Cousin , Hauptsache ihr habt Spaß . 
<s> Red Dead Reboot . 
<s> Ich sehe was was du nicht siehst . Davon ab ist es keine Fantasie . Mit einer Ankündigung ist zu rechnen und ne News ist es durchaus hier Wert . Lediglich die Überschrift und Spekulation selbst ist etwas weit aus dem Fenster gelehnt . 
<s> Vielleicht auch nur seinen großen goldenen Freund COP3 . 
<s> Könnte eben auch " nur " das Remake von Teil 1 sein . 
<s> Leute ohne Geschmack sind ja auch nicht gemeint . :-P 
<s> Wow . Danke für das Gespräch . 
<s> Ich glaub du hast Star Wars noch nicht gesehen oder was echte Menschen in schwierigen Zeiten gegen Diktaturen aufbringen können . 
<s> Denkende vernunftbegabte Wesen die gegen Versklavung , Genozid , Ausbeutung und Rassisten sind ? 
<s> Werden wir in Episode 28 sicher rausfinden . :D 
<s> In TFA haben die Sturmtruppen ne hohe Trefferquote und dennoch beschweren sich die Leute drüber . Jeder Schurke in jeder Erzählung ist immer nur dann gut wenn er eine Bedrohung aufbauen soll und ein Idiot wenn der Held glänzen soll . ( Bond-Stichwort " Pläne Ausplaudern " ) . Und mich beängstigt seit jeher im Fandom die Faszination und Identifikation mit dem Imperium , eben weil es offensichtlich am Dritten Reich und anderen totalitären Systemen orientiert ist . 
<s> Oder Yoda schmeißt den Todesstern einfach auf Coruscant ( In den sogenannten Star Wars Infinities Comics mal passiert ) . http://1.bp.blogspot.com/-i6KMVqfJScQ/Tj9nOr_qJ4I/AAAAAAAAAeo/Ryq_byLZKsQ/s1600/scan0004.jpg 
<s> Ich schick ne PN rum. :P 
<s> Brachte den Frieden nach 3 Jahren eines Galaxie-Weiten Krieges . Hat noch eine Scheindemokratie mit dem Senat aufrechterhalten und gleichzeitig Sicherheit und keine erneuten Kriege versprochen . Zudem haben sie durch Investition in Militär unzählige Arbeitsplätze geschaffen und aus armen Planeten reiche Produktionsplaneten gemacht . ( Zerstörung der Umwelt , Ausbeutung der Leute inklusive ) . Zudem hat man im letzten Moment einen Putsch der Jedi gestoppt die als religöse Fanatiker viel zu lange im Staatssystem eine wichtige Rolle spielten .. Wer die Zeitung oder mal ein Geschichtsbuch gelesen hat dürfte sich die Frage nicht stellen warum ein Imperium mächtig ist und bleibt . 
<s> Ich finde man kann nie früh genug beginnen faschistische Diktaturen als böse Darstellen . Zudem war Star Wars schon immer SciFantasy und klassisches Märchen . Woher der Impuls kommt doch bitte mal die Hexe im Knusperhäuschen zur Guten zu machen und ja mal Frodo als Bösen zu thematisieren finde ich sehr merkwürdig . 
<s> Jedi-Statue , Y- Wings , Rebellenflotte und Raumkampf . Wäre ich kein Fan würde ich heute wieder einer werden . <3 
<s> Update :  Der Kauf war eh über die USA schon geplant . Jetzt freue ich mich gleich nochmal mehr auf Dezember . :D 
<s> Mal morgen fürs Labor bestellen . * habenwill * : -D :-D 
<s> Stay Forever ? Sehr gut . Meine erste war die auf der Gamecom die so große Tonprobleme hatte . Da war man halt mit drei Bänken am Rand einer viel zu lauten Halle und es war mehr oder weniger nur eine Live-Aufzeichnung des Podcasts . Die zweite war vor nem halben Jahr in Berlin und man merkte , dass die Bühnenerfahrung dazu gekommen ist . Da ging es ja um die kuriosen Spiele und Verbunden mit dem Trinkspiel und der Fragerunde war es noch mal ne Spur schöner und interaktiver . Einziger Minuspunkt war , dass die 2 Stunden viel zu schnell vorbei waren und gefühlt die Hälfte der Programmpunkte ausgelassen werden mussten . Das die Beiden zwei nette und sympathische Menschen sind muss man ja nicht extra erwähnen . 
<s> Werde mal reinhören und mir dann Patreon-Überlegen . Bisher backe ich dort nur RadioNukular . Stay Forever teilt zumindest schon die Gemeinsamkeit , dass ich jeweils bei zwei Live-Shows von den beiden Casts war . ^^ 
<s> Vielleicht gibt es ja einen Voodoo Subplot der für einen DLC vorbereitet wird und das ist alles Absicht .... m ) 
<s> Bei mir immer beim Achievement-Grinding . ^^ 
<s> Das tut ja fast körperlich weh . :'( 
<s> War auch von meiner Seite sehr subjektiv formuliert , da ich eben den GTA , Mafia 1 -2 Stil bevorzuge . 
<s> Gerade die ruhigen Momente und die Zeit die es sich nimmt haben Mafia 1 deutlich abgehoben vom Rest und in Mafia 2 war es in Ansätzen vorhanden . Gerade die Missionen wo man mal spazieren geht , ein Hotel durchsucht , eine Bank ausspioniert und wieder wegfährt oder knapp 6 Minuten Kisten hin und her schleppt sind . Schade , wenn Mafia 3 das nicht bieten sollte . Dann wäre meine größte Befürchtung aus den Vorinfos wahr geworden . 08 -15-Gangster-Open-World .. Och menno . 
<s> Das Ausgrauen ist doch schon ne hinreichende Metapher . ;) 
<s> Auch an dieser Stelle nochmal ein Danke auch an die schönen Zeiten mit den User . Auch wenn es viel zu selten vorkommt auch an User die sich sehr produktiv und freundlich mit Problemchen an die Mods wenden oder sich auch mal für die Arbeit die man macht bedanken . Das braucht man in dem Job definitiv mehr als es passiert . Ein weiterer Dank an die Zusammenarbeit mit der Redaktion die gefühlt näher , transparenter und konstruktiver ist , als ich ( gefühlt ) auf anderen Seiten und Communities so den Eindruck habe . Vielleicht stehen die Zeichen auch mal irgendwann in Zukunft wieder günstiger , so dass man sich mal auf der GC wiedersieht . Und last but not least an die alten und neuen Kollegen . Crizzo , Trin , JoG die mich an Bord geholt haben und immer sehr nette und aufmerksame Kollegen waren . Und das gilt auch für Sven , Maulwurfn und ganga , bei deren Auswahl und Rekrutierung ich ebenfalls eine Mitschuld trage und keine davon je bereut habe . Besonders schön finde ich , dass sich in der letzten Zeit ein guter und praktikabler Weg bzw. Kompromiss für die Sache mit den Anons finden konnten der aktuell sehr gut handlebar ist und gleichzeitig die Anon-Funktion auf GG erhalten hat . ( Auch wenn ich nie ein Fan davon war ) . Es war ne schöne Zeit in einem Job mit manchmal echt bescheidenen Aufgabenspektrum zu einer aktuell nicht gerade besten Zeit für die Internet-Kultur will das was heißen . :) Danke euch allen . Und noch ist mich hier keiner so ganz los . :D 
<s> Verstehe deinen Post nicht . Du zitierst Jörg der dir Widerspricht . Mehr werde ich nicht schlau draus . Wenn dir Spoiler egal sind ist die Frage wieso dich das kleine Wort Spoiler in Klammern so stört . Und wenn du mal nen Moment in dich gehst könntest du zu der Erkenntnis kommen , dass jeder andere Rahmen setzt was ein Spoiler ist und was nicht . Und es nur ein Problem für Leute mit einem " mir sind dies und das als Spoiler egal " nur dann gebe , wenn man ihnen Text oder Inhalte vorenthalten würde . Was nicht passiert ist . Daher eben auch mein erster Ansatz , dass es dir scheinbar um ein ideolgisches Problem geht , dass man sich gefälligst an deine Sicht der Dinge zu halten habe oder zumindest nicht an die von den " Anderen " 
<s> Dich stört also die zwei Wörter und 2 Klammern mehr zu lesen ? Oder ist es eher so ein ideologischer Beißreflex , dass es doch wirklich Leute gibt die andere Sensibilitäten haben ? 
<s> " " Richtige " , längere durchgeskriptete Missionen wie in GTAV oder Mafia 2 gibt es fast gar nicht . " Ein Satz der richtig , richtig weh tut . 
<s> Naja . Habe ich den einen Anspruch günstig an " Gesamtwerke " zu kommen ? Wenn ich das Gesamtwerk von Stephen King oder Spielberg will kostet es mich auch ne große Summe . Generell ist es immer einfach Gesamtwerke ein paar Jahre nach dem Tod des Künstlers günstig zu bekommen . Vielleicht werden dann mal die großen Christian Schmidt Chroniken bei TimeLife als Ultra-Disc-Sammlung angeboten . :D 
<s> Das bin ich . Und ja tue ich . Auch bei dir . 
<s> Eher die einzige sachliche Antwort auf Trollen . 
<s> Das stimmt . Aber betreffen solche Wertungen zur Aufmerksamkeitsgewinnung ja nun auch nicht nur immer ein bestimmtes Spiel . Am End ist es auch nur deshalb recht doof weil diesen ganzen Metacritics Summierern zu viel Gewicht geschenkt wird . Aber es ist halt auch nicht konsequent solche Wertungssammlungen auf die Packungen zu drucken wenn der Hype sie hochtreibt und wenn die Hater lauter sind das System zu kritisieren . 
<s> Ich bin fassungslos und zutiefst erschüttert ... Da haben die Tester nicht die Wertung gegeben die der Produkt-Chef sich gern selbst gegeben hätte . Vergesst Autoren mit falschen Covern , übergangen Komponisten und miese Arbeitsbedingungen . Das man nicht die Wertung der Chefetagen teilt ist echt schlimm . 
<s> Ich lolte . ^^ 
<s> Selbst gespielt oder Internet-Digest ? 
<s> Also eine Must-Have-Gurke . ^^ 
<s> Naja . Man kann ja genug auch ohne Support konsumieren . Und beim Rest muss man wie bei anderen Produkten halt Prioritäten setzen . Ich kann ja auch nicht im Media Markt mich darüber ärgern , dass jeder Film den ich haben will was kostet . Also nehme ich was ich brauch . Und was es mir nicht wert oder möglich ist lasse ich . Klar wird die Patreon und Podcastblase mal platzen und wieder schrumpfen aber aktuell scheint es ja zu laufen , was mich erstmal freut . 
<s> Durchhalten . Ich bin sehr gespannt ob es ein Must-have oder eine Gurke geworden ist . 
<s> Was würden wir nur ohne deinen wirtschaftaliberalen Unsinn hier machen . <3 
<s> Dachte mir schon das da gleich wieder der übliche " selbst schuld " und soll sich nicht anstellen " Müll kommt . Aber so schnell und reflexartig ist schon beängstigend . 
<s> Argumentieren nicht . Aber den üblichen Blödsinn scheinbar schon . 
<s> Und ne zweite Livetour . War da Donnerstag und mit fast 800 Leuten nicht gerade leer . Zudem schrieb ich nicht von " kassieren mehr Geld ein " sondern von " waren evtl die ersten " . Mir persönlich gibt das Biertrinken nix und höre nur am Rande von diesem Podcast . 
<s> War nicht Radio Nukular der erste größere Podcast der Patreon genutzt hat ? 
<s> Na guck . Da haben wir wohl schon ein Missverständnis rausgearbeitet . Ich habe den Thread erst recht spät besucht und dachte der Titel " No Man's Sky - News , Infos , Daumendrücken ! " bezieht sich auf einen offenen Info-Thread wo man auch nach Release noch über Infos zum Spiel diskutieren kann . In der Tat habe ich deinen Eingangspost nicht beachtet der da lautete : " Wenn euch die bisher gezeigten Interviews und das Game-Footage zu Hello Games prozedural generierter Brillanz ebenfalls dieses unbeschreibliche , geradezu kosmische Gefühl irgendwo zwischen Heimweh und Fernweh , Melancholie und Ekstase in den Kopf gezaubert haben , dann seid ihr in diesem Thread richtig . Und wenn ihr noch nicht von dem PS4-Projekt gehört habt , dann seid herzlich willkommen . " Insofern war ich in der Tat völlig unwillkommen und unberechtigt in diesem Thread und meine Posts tun mir leid , da ich den Absatz heute erst gelesen habe . Ich hoffe du nimmst meine Entschuldigung an , da ich sicher nicht deine kosmischen Gefühle verletzen wollte . Ich wollte lediglich rausfinden , was mich nach der faktischen Ernüchterung des Titels persönlich da noch überzeugen könnte . Und du sprachst von etwas das nach " Neu " , " Innovativ " und " Einzigartig " klingt und das fänd ich fürchterlich spannend . 
<s> Bis auf die Erwähnung der PN war das alles öffentlich und auch bis heute nicht gelöscht und noch verfolgbar . Aber ich stimme dir zu und die Mods können den unsachlichen Strang gerne löschen , da mir der sachliche Teil da wirklich wichtiger ist . Und ich auf das beleidigte Trollen souveräner hätte reagieren können . 
<s> Vielleicht hab ich nicht alle Interviews gelesen , aber wo / wann sagt er den " dass Spiele als Medium keine Geschichte erzählen können " ? 
<s> Für alle Origin-Verächter gibt es dieses Wochenende einen EA-Sale bei GOG.com und dort gibts unter anderem Dungeon Keeper Gold für 2 , 19 € 
<s> Schätze , dass wir alle andere Definitionen von " Platt " und " Platt mit Schleifchen " drum haben . ;) Aber ich hab auch keinen Nerv hier auf der gleichen Ebene auszuteilen wie die andere Seite . Daher wäre ich froh wenn wir uns wieder sachlich damit auseinandersetzen warum ich nicht das Gefühl habe , dass NMS etwas " neues " liefert . 
<s> Siehe weiter unten . Neid ist da vermutlich als Begriff zu abstrakt , aber du definierst hier für jemand anderen wie er finanzielle Vergütung und sein eigenes Image als Künstler aufwiegen soll . Und das ist am Ende ( von mir aus auch ohne Neid ) eine ziemliche Projektion der eigenen Einschätzung auf eine andere Person . Und am End damit verbunden , dass die andere Person in deinen Augen ein Recht auf seine Äußerung verwirkt oder zumindest geschmälert wird . 
<s> Die Witcherromane gibt es ja nun seit 1994 -1999 . Lediglich die deutsche Übersetzung gibt es erst nach ( und vermutlich auch durch ) die Videospielumsetzung . Und natürlich kann ein Autor sich dann auch Ärgern wenn durch Covergestaltung in anderen Ländern der Eindruck ensteht , dass die Bücher erst nach den Spielen geschrieben wurden . Und das auch wenn man sich gleichzeitig über den Verkaufszahlen freut . 
<s> Da stimme ich dir zu . " Neid " ist etwas zu allgemein ausgedrückt . Man setzt natürlich Erfolg , Ansehen , Leistung , Wert und Glück einer Person mit seinem wirtschaftlichen Erfolg gleich . Neid kommt da eher unbewusst mit rein , aber der Hauptfaktor liegt daran , dass man alles auf den wirtschaftlichen Nenner reduziert und dann differenzierte Ansichten darauf nicht scheinbar nicht mehr nachvollziehen kann oder will . Und die Debatten über die Gehälter die Immerwütend an anderer Stelle angestoßen hat kommt dann eben doch der Neid durch die Hintertür rein . Es wird davon ausgegangen das so ein Komponist und Autor halt massig genug verdient und damit eben noch weniger Grund hat sich überhaupt zu beschweren . 
<s> Neid kommt ja schon daher , dass du es auf verkaufte Bücher und Erfolg reduzierst . Ich habe das Zitat ohne den Sprung einer Ebene so verstanden , dass es ihm eher darum geht , dass eine Bücher vom Image her von einem eigenständigen Autorenwerk in die Tie-In -Sparte gesteckt werden . Und das es ihm um Image und Wahrnehmung geht , nicht um Verkaufszahlen und Erlöse . 
<s> Da bin ich schon lange . Hab mal wegen platter Islamvorurteile nahe an der Hetze im Forum eine etwas konservative Haltung angesprochen und wurde per PN angepampt es zu unterlassen . Dann schrieb ich mal was über die Rassenunruhen und den Wahlkampf in den USA und wurde dann als " Antiamerikanisch " abgewatscht und ich stehe nun NMS und primär der Heldenverehrung des Machers skeptisch gegenüber was mich dann halt auch sofort auf die Liste der " Dummen die es einfach nicht begreifen " gebracht hat . Schätze ich . 
<s> Und dann kann man deinen Kommentar hinterfragen , ob du nicht die Einnahmen ( evtl. aus Neid ) als Argument anführst um seine " Kritik " oder " Aufregung " abzuwerten . 
<s> Wie auch schon zuletzt bei der News um die die Skyrim-Konzerte , zeigt sich der sofortige Beißreflex der sich mMn auf die ausgeprägte Neidkultur zurückführen lässt . Es geht immer sofort darum :  Selbst schuld ! Soll sich nicht beschweren ! Hat doch genug verdient ! usw. usw. Dabei wird auch hüben wie drüben nie wirklich darauf eingegangen was genau die Kritik war und wo die Person das Problem gesehen hat . Da ist es scheinbar sofort das größere Problem , dass so eine Person gar kein Recht hat sich zu beschweren oder kritisch zu äußern . Darüber muss man sich dann aber im Netz beschweren und kritisch äußern und wenn das jemand anprangert , dann wird das Recht auf Beschweren und kritisches Äußern wieder bis aufs Blut verteidigt . Es dreht sich gar merkwürdig im Kreise . 
<s> Sicher . Diese Diskussionsstruktur kenn ich aus der Grundschule ja noch zur genüge . Dabei war die Frage gar nicht mal zynisch oder als Hate gemeint . Ich hätte mich ja auch gern sehr auf NMS gefreut weil es hätte genau MEIN Spiel werden können . Aber ich kann auch nach der hundertsten News , Video , Forenbericht sowohl von Hatern , Fanboys und alles dazuwischen nichts " Neues " sehen dass ich so oder in sehr ähnlicher Kombination schon in anderen Spielen gesehen habe . Vielleicht übersehe ich den kleinen genialen Funken ja , der so in der Art noch nie dagewesen und unvorstellbar war . 
<s> Gut . Persönlich werden , keine Antwort liefern . Lässt einen ungemein Erwachsen und Souverän wirken . 
<s> Welches neue Spielkonzept steckt am End den in NMS ? 
<s> Ich mich auch . :D 
<s> Also was ich von dem Fall mitbekommen habe mutet es komisch an hier das Studio in die Opferrolle zu drängen . 
<s> Schade , dass es damals zu keiner großen Tour der GamersGlobal-Gang in GTA V gekommen ist . Die Runden mit den Usern waren sehr lustig . Und der Oberste-Rang in der Gang-Reihe nannte sich ja auch " Jörg Langer " . Haben sich nur wenige verdient den Platz . :D 
<s> Naja . Im Prinzip ist die erste Existenzgrundlage eines Spielepublishers zumindest durchschnittliche Spiele zu machen und sich an Regeln der Geschäftswelt und des Anstandes zu halten . Davon sehe ich weit vor Valves Entscheidung keine Existenzgrundlage in diesem Studio welches man hier hätte entziehen können . Und ein Plattformbetreiber muss nun mal Betrüger oder komplett Irre Leute rausfiltern . Das ist deren Aufgabe und Verantwortung . Das ist ja kein Facebook wo man alles durchgehen lässt was keine nackten Nippel zeigt . Und erst recht kein öffentlich rechtliches Allgemeingut . Und hier Willkür zu vermuten wäre auch etwas absurd . Und das Studio hatte weit aus mehr als einen Fehler gemacht und genug Chancen sich mehr oder weniger unbeschadet aus der Affäre zu ziehen . 
<s> Origin dürfte aber z. B. für EA gut genug ziehen . Der reine Fifa oder Sims 4 Spieler dürfte sich kaum drum kümmern das es ein anderer Launcher nutzt . Steam ist eher eine sozialisiert merkwürdige Beziehung mit einem harten Kern von Abhängigen die das System ja zu dem Machen was es ist . Wenn für diesen Kern nötig ist , dass jeder Depp oder Verein ( siehe Betroffener ) ohne Grenzen dort existieren können muss , dann muss Steam in die öffentliche Hand überführt werden und eine Behörde werden . ^^ Könnte es allgemein sein , dass man den freien Markt ähnlich wie die freie Meinungsäußerung immer öfter damit verwechselt dass " Frei " " Konsequenzlos " bedeuten muss ? 
<s> Ja . Bin halt schon als kleiner Knirps dahin und habe damals noch dort das erste mal ne CDRom und Rebel Assault dort gespielt . Am Nintendostand erstmals Donkey Kong County und Mario Paint gesehen und gespielt . Und auch den Aufstieg und Fall von Pogs . Und damals als Parker / Hasbro noch nicht von Re-release der 800 Monopolys lebte waren deren Stand und Spiele immer mein Highlight ( nach Nintendo ) 
<s> Ich auch . 
<s> Dito . Für den 3DS würde ich sofort zuschlagen . Vermutlich weil ich bisher immer HarvestMoon nur auf Handhelds gespielt habe und sich für mich aufs Sofa oder ins Bett gehören . 
<s> Ja . Die haben es damals auch aufgegriffen . Stimmt . Und da sind wir eben bei einer der übelsten Spoiler-Sorten und das lange vor der Einführung des Begriffs . ^^ 
<s> Schon . Der MP ist nur noch nicht sehr ausgereift . 
<s> Und selbst wenns ein Reboot wird . Die Bilder machen schon sehr viel Bock drauf . 
<s> Stimmt . War doof formuliert . 
<s> Gut , dass wir ja in Deutschland kein Bedarf an Glasfaser haben . ( gesendet ( zum Glück ) über Glasfaser ) 
<s> Und mir geht es ebenfalls um die Begründung . Die Begründung ist aus Kulturpessimsmus heraus geliefert im Kern doch : " Früher war das noch was anderes , heute ist eh alles mist , daher auch kein Problem wenn es Spoiler gibt " . Das ist die Begründung die ich seinen Äußerung entnehmen kann . Die Handlungsebene kratzen wir doch gar nicht an . 
<s> Ich habe seine Posts gelesen . Die schildern immer wieder seine Erfahrungen und seine Sicht der Dinge aus der er seine Handlung ableitet . Außerdem war es als eine Frage formuliert . 
<s> Oder Origin , oder Uplay . Ich denke der Mainstream stellt sich eher wenn er ein Spiel will auf neue Plattformen um wie z. b. den Windowsstore als es die " Fachleute " und Hardcoregamer tun . Den starke Hang an Steam und nur Steam sehe ich stärker bei den Vielzockern als beim Mainstream . Und wir reden hier ja von Spielen die absolut austauschbare Grütze sind . Hochqualitative Spiele werden sich über Kickstarter , privaten Austausch und andere Plattformen auch einen Weg erkämpfen selbst wenn Steam die Schotten dicht macht . Und Steam ist am Ende ja auch darauf angewiesen gute und sehr gute Titel zu vertreiben . Die werden sicher nicht aus langeweile Titel rauswerfen . Oder aus Boshaftigkeit . 
<s> Es geht hier in der Umfrage aber nicht um deinen Meinungsaustausch im intimen Gespräch bei Rotwein sondern um die Internetgesellschaft in Kommentaren , Newsposts und Social-Media . 
<s> Also handelst du aus eigenem Frust und Kulturpessimismus und weil das alles für dich keinen Wert hat muss man auf die keine Rücksicht nehmen die so dumm sind , dass sie an anderen Dingen die kindliche freudige Faszination erleben oder erleben wollen , die bei dir nicht mehr funktioniert oder die du dem ganzen nicht zuschreiben magst ? 
<s> Kann man am Ende sein , wenn man nie so richtig angefangen hat ? 
<s> Also mein PC ist immer noch als Spieleplattform größer als nur " Steam " . 
<s> Jetzt hast du die Ironie gespoilert . Ich wollte das doch selbst rausfinden . :( 
<s> Auch hier :  Dito . Aktuell spiel ich kaum am PC und meist nur PS3-Backlog und dafür muss es schon ein Rabatt sein , dass ich zuschlage . Zudem liegt aus dem Trading-Cards noch ne kleinere Summe in der Steambank , die ( noch nicht ) zum Vollpreis reicht . 
<s> Leider dieses Jahr wieder aus Zeitgründen keine Chance . :( 
<s> Dito . Aber ich kenn ein paar Medienwissenschaftsstudenten . Vielleicht wäre das was für die . 
<s> Wobei der Spoilernde hier immer selbst Qualitäts und Vorlieben Einschätzung für andere Menschen vornimmt , die evtl ganz andere Vorlieben haben . 
<s> Es wurde schon gesagt , dass am 7.11 ein großer Trailer kommt und man ab da dann die Promotion auf Vollgas schalten wird . 
<s> Was aber primär an deinem eigenen Ehrfahrungsschatz liegt . Es gibt aber auch Menschen die z. b. nach 2000 geboren wurden und gerade ihren ersten Zombiefilm sehen oder zum ersten Mal in ihrem Leben König der Löwen . Jetzt gehst du ins Netz und schreibst warum König der Löwen nach dem 48sten schauen nicht mehr so packt wie beim ersten mal und das du ja absehen konntest , das Figur X in Film Y stirbt weil es immer so passiert . Schon nimmst du genau den Kindern die Spannung . Oder was wäre gewesen wenn deine beschriebenen Erfahrungen damals von jemandem im Raum kommentiert worden wären . Das Luke natürlich gewinnt weil es nur die Kopie der Heldenreise mach Campbell ist oder König der Löwen nur Shakespeare nacherzählt und ein alter Hut ist . 
<s> Naja . Der erste Fall an den ich mich bewusst erinnere , war als die Bildzeitung Twin Peaks gespoilert hat . Nach US Ausstrahlung vor dem Internet als man keine Chance hatte in Deutschland das Ende schon zu kennen . Damals gab es den Begriff Spoiler vielleicht nicht , aber dafür nannte man es verpetzen , verraten , verderben oder schlicht dämlich . Und ne große Aufregung und Empörung hat es auch ausgelöst . Lange vor dem Internet und der Empörungskultur . 
<s> Für Kindle gibt's hier in eigenes Lexikon ? Spaß beiseite . ( Literatur ) Kritiken , herausragende Reportagen und Analysen sind für mich etwas völlig anderes als ( Produkt ) Test für Filme und Spiele oder News Berichte . Und nochmal was anderes sind dann Foren und Internetkommentare . Da ist für mich der Unterschied in dem Mehrwert sehr deutlich . Zumal sich Gesellschaft und Medien auch verändern . Zu deiner Zeit , als der Buchdruck noch sehr neu war (:- P ) , gab es noch nicht die Situation das ich jeden Tag übers Netz mit tausenden Menschen in Kontakt stehe und meine Äußerungen ebenso viele Leute erreiche . Es geht ja auch nicht darum ob Spoiler universell schlimm sind oder den Genuss reduzieren . Es geht darum das einige Menschen es in einigen Medien und Situationen so sehen und man auf die Rücksicht nimmt . 
<s> Naja . Siehe hier und etwas weiter unten , dass es bei Spoiler-Argumenten immer stark von Empathie und Sozialkompetenz abhängt . Und beide Paradebeispiele argumentieren auffällig egozentrisch . Also nichts überraschendes . 
<s> Und auch hier muss man betonen das in der Sache es um unterschiedliche Bedürfnisse und Machtverhältnisse geht . Da reicht keine Mehrheit um festzulegen das Spoiler ab jetzt völlig Latte sind , weil man eben die 33 % damit vergrault . Und 33 % sehe ich nicht als kleinen haufen fehlgeleiteter Irrer . 
<s> Scheint mir in letzter Zeit ein sehr beliebtes Geschäfts- und Lebensmodel zu sein . 
<s> Vielen Dank . :) Edit : Und auch wenns unglaubwürdig klingt : Es hat auch Spaß gemacht . ;) 
<s> Wegen mir auch . Habe hier auch keine großen Spoilerprobleme gesehen ( bis auf die bekannte Ausnahme ) . Mit dem " köcheln " meine ich ja im Kern was du schreibst . Es wurde über eine Sache ( zu recht ) aufgeregt und das wurde besprochen . Aber wie JoG habe ich den Eindruck man will über die Umfrage es so darstellen als würde die Redaktion ununterbrochen von bösen Menschen bedrängt und angegriffen oder eingeschränkt werden . Wie gesagt mag ich da falsch liegen , es ist aber ein wenig der Eindruck der sich dort eingestellt hat . Den wie du sagst :  Das Problem war ein unschönes , aber kleines und danach war die Sache ja eigentlich erledigt und alles wie vorher . 
<s> Das 33 % der User in der Umfrage einen reflektierten Umgang mit Spoilern wünschen . Ich habe mit der Spoilerpolitik seitens der Redaktion keine Probleme bisher . Die RDR-News war allerdings ein großer Griff ins Klo und falls sich dafür schon mal in einem Cast entschuldigt wurde , würde ich sagen Schwamm drüber ( Ich weiß es nicht , da ich in den letzten Monaten kaum noch zum MoMoCa hören komme . ) Das war ein Ausrutscher den alle mit etwas grummeln nachsehen würden . Aber irgendwie wirkt der Umgang mit dem Fall und dann auch jetzt mit der Umfrage so als wolle man die Empörung köcheln lassen und hinterlässt leider einen sehr faden Beigeschmack bei mir . 
<s> Aus den Überschriften erwarte ich jetzt auch erstmal keine Einsicht . 
<s> Dito . So langsam muss ich es auch haben . :D 
<s> We come from nothing , we are going back to nothing-In the end what have we lost ? Nothing ! :D 
<s> Bleib ich lieber beim Original . ;-) 
<s> Sie sind wichtig weil die Spoiler und jeder Internetuser eine höhere Reichweite haben . Weil Medien im Überfluss existieren und kaum jemand alles innerhalb von 2 Wochen nach Release Konsumieren kann und jeder gerne Individuell entscheiden möchte was wann wo er gespoilert bekommt oder eben nicht . Der Rest ist nur soweit ethnisch wie man halt genug Empathie mitbringt um diese Unterschiede zu kennen und zu respektieren . 
<s> Ich habe bereits mehrfach gesagt das ich je nach Medium oder Sache völlig unterschiedlich zu Spoilern stehe . Es geht mir ja auch nicht um mich sondern generell darum , dass der Spoilernde weniger zu verlieren hat als der gespoilte und das man eben nicht jede Auffassung jedes Lesers einschätzen kann und Rücksicht hier die wenig schmerzhafte höfliche Lösung ist . 
<s> Es geht nicht um Selbstspoilern sondern die Interaktion mit anderen Menschen . 
<s> Du merkst aber das du wiederholt mit deinem Blickwinkel argumentierst ? Spoilerkonsum als eigene Entscheidung ist ja kein Problem und daher auch nicht Diskussionswürdig . Aber du gehst immer davon aus das andere deine Meinung dazu teilen müssten . Und dem ist nun nicht so . 
<s> Fassen wir also zusammen . Der Überlegene mit mehr Informationen darf nicht gestört werden und der unterlegene der wenig Einfluss hat soll gefälligst selbst aufpassen . Schönes Weltbild . Wie soll ich den den Kinofilm sehen ohne vor dem Kino rumzulaufen ? Mit Oropax oder gleich zuhause bleiben ? Und natürlich geht es nie darum Diskussionen in gesonderten Forenthreads oder equivalent bei dir in der Wohnung zu verbieten . Das wäre dann noch das Gegenstück zur " Opfer " - " Täter " Verdrehung . 
<s> Geschmack ist das eine , aber ob das im Vorfeld versprochene Inhaltlich und technisch hält kann man nur mit Risiko einschätzen nicht wissen . 
<s> Prozedual generiert . ;-) 
<s> Also ich habe die letzte Staffel komplett gespoilert gesehen und sehr genossen . Scheint also ein sehr subjektiver Standpunkt bzgl GoT zu sein . Davon ab kann man Spoiler meiden oder Kennzeichnen völlig unabhängig davon ob man sich selbst daran stört oder nicht . Der Kategorische Imperativ hat ja keinen Whitespace der sagt " Was mir egal ist muss allen egal sein " . 
<s> Sorry . Das zweite Bezog sich auf Golmo nicht auf euch . War doof formuliert . 
<s> * thumps up * Lang lebe das egozentrische Weltbild . - . - 
<s> " I did not sleep with this woman . " 
<s> Im Kern sagst du ja genau das gleiche wie ich es tue . Oder ich übersehe da etwas ? Und ja . Z. b. hier unter dieser News einen GOT-Spoiler zu schreiben hat nichts mit themenspezifischer Kommentierung zu tun sondern ist schlichtweg trollen . Und in einer News zu einem PC-Release einen Spiels ohne ersichtlichen Mehrwert zu spoilern ist ebenfalls nichts anderes als das . Trollen und Faulheit / Unfähigkeit zur Reflektion und Rücksichtsnahme . Aber gut . Im Kern bestätigt dein Kritik am " Mode-Begriffes " schon die Marginalisierung des Problems . Die Leute die damit ein Problem haben " sollen sich nicht so anstellen " . Und da sehe ich das Problem an der ganzen Geschichte . Siehe meine anderen Posts . 
<s> Aber dann hat man doch viel weniger Zeit zum klugscheißen . Menno . :( 
<s> Go ooooooooon . Hey . Vielleicht haben sie auch nen Algorithmus für schier unendliche Erklärungen . Das wäre mal ne coole Sache . 
<s> Bei mir schwankt es sogar innerhalb eines Medium . Bei Star Wars verfolge ich jeden kleinen Spoilerfetzen und habe noch meinen Spaß daran selbst wenn ich alles vorher weiß . Bei anderen Serien oder Filmen die ich schaue ist es mir egal ob ich vorher gespoilert bin oder nicht . Aber es gibt dann gerade Spiele in die ich viele viele Stunden stecke wo ich wirklich stinkig bin wenn mir jemand etwas entscheidendes verrät . Und weil eben jeder in jeder Situation unterschiedliche Präferenzen hat ist es einfach Unverantwortlich etwas zu spoilern ohne zumindest eine kurze Vorwarnung zu geben . Die einfachste Rechnung ist : Welchen Schaden hat es für den Autoren / Spoilernden wenn er darauf verzichten muss den Spoiler zu bringen oder die kurze Spoilerwarnung zu verbauen ? vs. Welchen Schaden hat es wenn auch nur 2 -3 % der Empfänger des Spoilers dadurch weniger Spaß an einem Film / Buch / Spiel haben . Klar ist es " nur " ein Unterhaltungsprodukt . Andererseits ist das andere " nur " gerede über ein Unterhaltungsprodukt . Ich finde , egal ob Unterhaltungsprodukt oder gesellschaftlich relevantes Thema : Rücksicht auf Andere ohne großen Aufwand oder großen Umstand sollte selbstverständlich sein und das Sträuben dagegen kein pervertierter Freiheitskampf . 
<s> Dann lass du doch mal ein Argument hören . Du spezifizierst auch nicht mal im Ansatz von welchen Gesetzen du redest . Spoiler nach dem Strafgesetzbuch ? Oder reden wir von Sozialnormen ? Bleiben wir beim gesunden Menschenverstand , dann gibt brechen wir es mal runter . Wenn ich in der Bar über GoT rede achte ich in der Regel darauf das meine Lautstärke so gewählt ist , dass es die Leute erreicht die mit mir am Tisch sitzen . Wenn jetzt jemand am Tisch vorbeigeht und es mitbekommt .. Pech . Wenn ich mich auf den Tisch stelle und mit einem Megaphone rausbrülle was in der letzten GOT-Folge passiert ist ... Ist das der gleiche Sachverhalt ? Verhalten sich beide Personen gleichwertig rücksichtsvoll gegenüber seinen Mitmenschen ? Insofern darf im Internet auch gern Unterscheiden werden zwischen Unterhaltungen in separierten Spoilerzonen wie in einem Forenthread und rausgeplärre wie unter Kommentaren , in Social-Media oder direkt in Artikeln und News . Auch in dem Barbeispiel würde ich z. b. keine Spoileransprechen ohne vorher ( in meine aktive Zuhörer- ) Runde zu fragen ob die Leute das Thema kennen oder lieber nicht gespoilert werden wollen . Alles andere wäre durchaus ziemlich unsoziales Verhalten . Ein wenig scheint mir aber Spoiler-Recht ein wenig wie der Kampf des kleinen Mannes gegen die bösen Verbote zu sein , wie auch immer die Political Correctness zum Feind der Freiheit übersteigert wird . Natürlich kann man in der PC als auch bei Spoilern immer sagen was man will , aber wie man eben Reflektiert handelt bewusst darauf verzichtet sagt und zeigt eindeutig und schnell wie Empathielos oder einfach nur Egozentrisch jemand ist . 
<s> Euhm .... Nö . 
<s> Viele Leute wollen und können scheinbar den Unterschied zwischen einem Gespräch in einer Bar und einer Veröffentlichung im Internet nicht unterscheiden . Siehe mein Post über mangelnde Empathie und / oder etwas mehr Nachdenken über die eigene Umwelt könnte nicht schaden . 
<s> I have a bad feeling about this . 
<s> Spoiler zeigen sehr schnell wie empatisch oder nett Menschen sind . Sieht man auch schon in dem ersten Kommentaren hier sofort . Letztlich kann jeder zu Spoilern stehen wie er will , aber der Spoilernde ist in einer Machtposition und hat daher eine Verantwortung gegenüber Anderen , die evtl. anders zu Spoilern stehen . Daher ist Spoilern ohne Warnung ein NoGo , asozial und die Personen dahinter Arschlöcher . 
<s> Hängen bleiben . I see what you did there . ^^ 
<s> Das ist jetzt sogar mir zu einfach . 
<s> Warum du ? Ernsthaft ? Deine Facebook-Schläue hat im Gegensatz zu dem Iran-Deal-Bezug des Vorposters keinen anderen Sinn als politisches Getrolle . Warum also ? 
<s> Bin da ähnlich gestrickt wie immerwütend . Mich demotivieren aber Roguelikes immer schon . Einfach nicht meine Art von Spiel ( system ) . 
<s> Stimmt . P. S. : Mir fehlt die dauerhaft mögliche Editierfunktion . * seufz * #LernenohneFehlerzuTippen 
<s> Da ich gerade ne Vorlesung zum Thema vorbereite . 9 % aller großen Unternehmen haben eine volle Kontrolle oder Überblick über jedes Projekt das sie aktuell laufen haben . Die Zahl ist zwar von 2004 , aber da sich mit Controlling-Mitteln auch die Anzahl und Komplexität von Projekten erhöht hat denke ich die Zahl dürfte nur minimal gestiegen sein . Würde mal von maximal 20 % ausgehen . Überhaupt frage ich mich manchmal wer dieser Sony ist . Ein Großkonzern auf etwas zu reduzieren was scheinbar eine einzelne Instanz oder Person ist zeugt nicht gerade von einem realistischen Weltbild . 
<s> Yes please . Uncut einfach einer der beste Fun-Shooter der letzten 10 Jahre . <3 
<s> Es gibt auch Leute die auf den Messiahs oder seine Rückkehr warten . Auch lange und voller Hoffnung und ohne Beirrung . 
<s> Wenn sie das Spiel rausbringen und dann auch noch deren PR-Koordinieren und übernehmen . Wie viel Indie wäre das dann noch ? Wo der Unterschied zu einem normalen Studio-Publisher-Verhältnis ? Ich gebe ja auch Sony eine Teilschuld , weil sie nicht eingegriffen haben . Aber die alleinige oder Hauptschuld sehe ich da absolut nicht . 
<s> Der Sony-Beißreflex und das Stammtischgepolter ohne Substanz . 
<s> s. o. 
<s> Fängt das schon wieder an ? 
<s> Schöner Text . Und ja . Ich bin zwar zu jung für Bards Tale gewesen aber Karten gemalt habe ich auch noch . Gut das der Barbar noch zu sehen ist . So kann der Artikel auch in Sachen Pixel-Brüste mit der Konkurrenz mithalten . ;) 
<s> Meinte keine Spiele . 
<s> In GTA V keinen einzigen . ;) Bei Mafia 3 wäre ich mir aber nicht so sicher . Ich denke schon dass man hier durchaus auch bei einem Ubisoft-Overkill gelandet seien könnte . Und ne miese Story schreiben kriegt man auch bei Mafia hin . :/ 
<s> Joah . Würde ich mir bei so manchem auch mal wünschen . 
<s> War sicher die meiste Arbeit die Screenshots ohne Brüste zu machen . ;) Schöner Artikel . 
<s> Noch bin ich skeptisch , bin aber froh wenn es dennoch gut wird . 
<s> Zumindest untermauerst du deinen komischen Geschmack mit Beweisen dafür . :D 
<s> Richtig . Da stimmte Zeit , Ort und Qualität . Sowas kann man einfach fairerweise nicht als Messlatte sehen . Ich bin immer schockiert wenn Star Wars Fans z. b. alle Filme an Empire Strikes Back messen . Der Film steht halt auf den Bestenlisten eines Jahrhunderts unter den Top 5. Das wird so auch kein noch so guter SW-Film kopieren oder übertreffen können . Und TWD war ein Meilenstein . Diesen Status kann und wird keine Season 3 , 4 oder Batman-Serie kopieren können . Auch wenn sie alle für sich sehr sehr gut sind . 
<s> Weil GTA V großartig ist . Aber der Vergleich hinkt natürlich wenn man genauer hinschaut . GTA , Mafia und Saints Row sind für mich jeweils tolle Spiele , an die ich aber gänzlich andere Erwartungen stelle . 
<s> Staffel 1 war halt insgesamt viel zu gut und eine Ausnahmeerscheinung . Klar fand ich Staffel 2 schwächer . Aber halt immer noch einfach sehr sehr gut . Da ist einfach die Relation unfair . ;) 
<s> Toller Artikel und ich muss glaub ich mal wieder was installieren . :D 
<s> " Trump ist das kleinere Übel . " Weil ja auch Trump sich sehr sicher nicht von Lobbyisten oder Militärs etwas einreden lassen würde , Lügen würde oder aus wirtschaftlichen Gründen einen Krieg mit Atombomben beginnen . So kann man den Mann nun wirklich nicht einschätzen . ( Vermutlich würde er es eher schon machen , wenn ein Twitterer aus dem jeweiligen Land schreibt er habe einen kleinen Penis ) Manchmal staune ich wie absurd blöd man sich stellen kann . Und das gilt für Trumps wie auch für Facebook-Informierte . * triplefacepalm * P. S. :  Die nächste Finanzblase die in den USA platzen wird sind nebenbei die Autokredite , die aktuell exakt so gehandhabt werden wie die Hauskredite . 
<s> Wir werden doch keine alten Designs vergessen : http://web.archive.org/web/20121108082043/http :/ / www.gamersglobal.de / 
<s> Kommen sie morgen wieder für den " Letzter Dienstag im September " -Sale . ;) 
<s> Toonstruck für 89 Cent ist ein Pflichtkauf für Adventure-Freunde . 
<s> Nur , weil du scheinbar selbst Spaß an faktenlosem rumpoltern hast und sicher froh wärst wenn " hier auch mal so einer aufräumen würde " musst du es nicht sooooo offensichtlich machen , dass Trump eine Identifikationsfigur für ein ziemlich gruseliges und armseliges Gedankengut ist . 
<s> Sowohl " ALF " als auch " Schrecklich Nette Familie " sind auf DVD ohne die gewohnte Titelmelodie erschienen . Es passiert also auch dort . Die Mühlen mahlen dort nur etwas langsamer . 
<s> Klar . Aber hier reden wir davon , dass sich durch technischen Fortschritt äußere ( ! ) Einflüsse ändern . Das passiert und ich kann nicht erwarten , dass nach Jahrzehnten noch Titel angepasst werden . Aber hier reden wir scheinbar von einem geplanten intern festgelegten Endzeitpunkt und nicht von irgendwelchen unvermeidlichen Verfallsprozessen von Leiterbahnen auf 30 Jahre alten Modulen . Oder um die allseitsbeliebte Auto-Analogie zu bringen : Wenn ich für meinen Oldtimer von 1952 keine Ersatzteile mehr bekomme , dann ist das Pech . Wenn VW aber für meinen Golf von 2015 aber keine Ersatzteile mehr liefert , weil es einen neuen Golf gibt den man kaufen soll ... Ist das ein großer Unterschied . Noch kritischer wirds wenn der Golf mit so vielen Sicherheitsmerkmalen und Sicherungen versehen ist , dass nie ein anderer Betrieb Ersatzteile dafür herstellen kann , weil man sich dagegen so gut abgesichert hat . Dann werden wir uns nicht wundern müssen , wenn die Sammler-Autos in 40 -50 Jahren nur aus der gleichen Epoche kommen und nix neues mehr dazu kommt . Und um die Klammer zu den Spielen zu schließen : Weg vom Produkt an dem mit liebe gearbeitet wird in der Hoffnung einen Klassiker zu schaffen , hin zum Wegwerfprodukt . 
<s> Die alten Fallouts waren für kurze Zeit mal weg . Deadpool war ein paar Jahre weg . Zuletzt wurde ja das Mickey-Spiel entfernt . 
<s> Klar . Aber NES Module konnte man zum Glück gut auslesen und dank Emulatoren und ohne Server und Online Bedarf wird die Ära von NES bis PS2 die beständigste sein . Das ist bezogen auf die aktuelle Industrie traurig . 
<s> Saß eine macht das andere aber nicht besser . Sowas ohne Begründung zu schlucken rechtfertigt ja nur weitere Gewöhnung daran Spiele als Dienstleistung und nicht als Produkt zu handhaben . Und ist ja nicht so das viele Hersteller gerne die Disks loswerden wollen oder gern Always On hätten . 
<s> Naja . Disks werden schon schlecht . Just saying . 
<s> Normalerweise liegt es ja an Lizenzen für Musik oder Markennamen die auslaufen . Liest sich hier aber eher als würde man den Titel entfernen , weil die Leute den Nachfolger kaufen sollen . Also im Kern das was seit dem Aufstieg der digitalen Downloads und Always On Bestrebungen kritisch gesehen und prophezeit wird . Mal sehen was da noch so kommt , wenn man sich erstmal dran gewöhnt das Spiele einfach mal zuende sind als Produkt . 
<s> Schon . Sie steht ja auf der Seite . Vergleichbar ist es sogar auch , weil es schon einen Fall gibt . <3 
<s> Es war eine Diskussion ? Oh . Sorry . Dachte es war nur das übliche spaßige Spiel in dem du trollst und dich mit jedem Post lächerlicher machst . Aber gut . Beenden wir es hier mit einem <3 
<s> Armes Spiel . :'( 
<s> Was sie ja sehr offensichtlich sehr weit gebracht hat . 
<s> Und doch denkst du das man davon überfordert ist wenn man mal aus dem Wertungsschema ausbricht ? 
<s> Das schöne an der Wertung ist ja , dass sie bei Titeln steht für deren Verständnis eine gewisse Offenheit und emotionale Reife benötigt wird . Da ist ein Wertungssymbol was genau sowas abverlangt eigentlich ein perfektes Mittel und Kaufberatung . 
<s> m ) und m ( Für die unteren Wertungsränge . 
<s> WERTUNGSSPOILER !!!!! :D 
<s> Klingt wirklich sehr spannend . Kommt ganz oben auf die Wunschliste . 
<s> Dann kann man den Namen endlich einer Pazifisten-Vereinigung überlassen . ;) 
<s> GG-Weihnachtswichteln 2016 machen wir jetzt nur mit Wimmelbildspielen . So. Das haste nu davon . 
<s> Wichteln . Wichteln ! :D 
<s> Wimmelbilder kommen ja aus der Tradition der Bücher . Hießen die da im englischen schon " Hidden Objects " ? Da war ja die Reihe / Marke " Where is Waldo ? " eher ein Begriff der sich auch für das Genre gefestigt hat . Hier hat man das Wimmelbild einfach auf die Spiele übertragen . Aber ja . Ein sehr knuffiges Wort . Genau wie " knuffig " . :D 
<s> Klar . Testen kostet eben auch Zeit und Geld und das Testen auf die Käufer von Release oder Early Access Versionen zu schieben ist ja auch keine neue Entwicklung . Eher wird langsam aus dieser Regel ein Alltagstrott . 
<s> Dafür ist die Technologie noch zu jung . Was anderes als Ports und Experimente würde ich nicht vor 2020 erwarten . 
<s> Hehe . Ich erinnere mich . ^^ 
<s> Passiert immer wenn der eine in den Kommentaren seine eigene Erfahrungen teilt und der andere über das große Ganze redet und einer davon nicht versteht , dass beide auf völlig anderen Ebenen kommentieren . ;) Alles gut . ^^ Bei mir lief Arkham Knight zum Release ohne Probleme und das war auch schwierig zu äußern . 
<s> Ah. Okay . Das stimmt . Aber auch da sind am Anfang durchaus die gleichen Spiele von 2D zu 3D gewechselt ohne eine eigene Stimme gefunden zu haben . Wenn ich an die PnC-Adventures denke die dachten sie müssen jetzt in 3D sein , weil alle das tun ... Hat dem ganzen nicht gut bekommen . Daher sehe ich es wohl immer eher als Evolutionsschritt des Mediums der Spiele . VR müsste eigentlich ein Bindeglied zwischen Film , Spiel und was eigenem werden . 
<s> Wo hat 3D denn eine neue erzählerische Stimme gebraucht oder erzeugt ? Bis auf die üblichen " Hui es fliegt aus dem Bild auf mich zu " -Späße , die es schon Jahrzehnte vorher mit den blau-roten-Brillen gegeben hat sehe ich hier nichts das das Medium Film oder Spiel nachhaltig beeinflusst hat oder hätte . Eben wegen diesem Gimmick-Status hat sich 3D , wie auch die Bewegungssteuerung nicht in dem Maße durchgesetzt . Und VR sollte daher auch nach Möglichkeit schnell aus dem Gimmick-Status rauskommen um dort nicht kleben zu bleiben . 
<s> Wirklich ! 
<s> Zumindest der erste Fortschritt seit den Videospielen der gleichzeitig auch erfordert eine neue Form zu finden um wirklich erfolgreich zu sein . 
<s> " gebacken bekommen " hat weniger mit Know-How zu tun als damit wie viel Geld und Zeit man dafür investiert . Und da wird sicher bei so manchem Port oder Remaster am untersten Ende der Investition kalkuliert . 
<s> Klar . Auch VR-Kinofilme ohne Pornographie müssen für VR eine andere Sprache finden . Ich finde das ganze sehr spannend , aber so einfahren wie die Industrien sind wird es glaube ich ein zäher weg bis sich eine Art Stimme oder Gefühl für VR-Filme ( und Spiele ) findet . Was die Präzision und Machbarkeit angeht ist es aber schon jetzt viel besser als ich ( als Skeptiker ) immer gedacht habe . Wir haben hier auch die Oculus und Vive im Partnerbetrieb zusammen mit Kinect-Kameras . Könnte also auch was für Fernbeziehungen werden . ;) 
<s> The Bunker wird doch auch gerade mit ganz guten Wertungen belohnt . 
<s> Naja . Sex an sich hat auch sehr repetitive Spielmechanik , wenn man es auf die Grundlagen runterbricht . ^^ 
<s> Diese Analogie führt mich dann aber zu der Annahme das Ego-Shooter schlechter sind als Actionfilme , weil dort auch eindeutig die Abwechslung und inszenatorische Freiheit fehlt . 
<s> Ja . Der Zirkus war so ziemlich der Fall bei dem mein Spaß an der Reihe sich in den Keller grub . 
<s> Irgendwo im zweiten oder dritten Teil hat mich die Reihe verloren . Aber vielleicht gebe ich ihr irgendwann noch mal eine Chance . Defintiv will ich noch das Layton-Crossover spielen . 
<s> Privat würde ich mir aktuell auch keine Anschaffen . Vermutlich auch erstmal langfristig nicht , solange ich hier auf die Geräte zugreifen kann . Die PSVR hab ich noch nicht getestet und könnte natürlich in der Mittelklasse weit mehr für eine Akzeptanz im Mainstream erreichen ( nach den Pornos natürlich ) . 
<s> Kannst mich auch einfach mal besuchen kommen . ;) 
<s> Naja . Kenne keinen der es nutz selbst wenn er es hat . Und das sind alles große Filmfans . 
<s> Lieber auf die Vive warten . Konnte letzte Woche einmal Trials on Tatooine auf der Vive antesten und dann noch eine unserer Forschungsprogramme testen ( Oculus und Vive Koop ) . Jetzt möchte ich meine Oculus mehr aufsetzen ^^ Aber hätte ich mein Labor auf der Arbeit wäre es mir das Geld ( noch ) nicht wert . Evtl wird der Vader-Film von ILM da ein wenig neue Türen öffnen . 
<s> Hoffen ja , aber ich ahne übles . 
<s> Dito . 
<s> Beeindruckend . Wollte ja immer mal diese ganzen High-End-Mods für GTA IV Testen . Hatte damals aber immer irgendwie nicht geklappt . 
<s> Exakt . Wobei es hier nicht mal um die Verwendung von Messehostessen der Veranstalter geht sondern darum ob man daraus eine Klickstrecke und Bewertungs-Community-Events ( wie vor einigen Jahren ) machen muss . Und dazu natürlich noch gleich die Einschlägigen Kommentare Richtung den ach so bösen und falschen " SJW " die einem den Spaß am Mann sein nehmen wollen . ;) 
<s> Dem stimme ich zu . Könnte ich oder GG souveräner sein wäre ich auch glücklicher . Aber solange wir hier Sexismus und andere indirekten Beleidungen wie SJW und Co. gestatten werde ich sicher nicht zurückschrecken auch als Community-Moderator meinen Senf so zu präsentieren wie ich es tat . Hier ziehen sich doch so oder so und auf beiden Seiten die Leute ihre passenden Schuhe an . 
<s> Stimmt . Klassischer Clickbait greift hier nicht . Fishing for Conflict oder so . ;) 
<s> Möchtest du jetzt ernsthaft eine Auflistung von mir zu den Punkten haben ? Oder geht es dir nur darum mich dann irgendwo irgendwie der Heuchlerei zu beschuldigen ? Okay . In Kürze : KFZ-Messen : An sich schon fürchterlicher Schund und noch eher und vermutlich noch sehr lange eine Bastion für solche Form von Messen . Eben weil altmodisches sexualisiertes Frauenbild bestand hat , je stärker sich die Zielgruppe aus reinen Männern und Männerphantasien zusammensetzt . KFZ-Messen werden da noch lange führend sein . Gaming ( genau wie Comics ) hatten lange genau so ein Männlich-Dominiertes Publikum wie KFZ-Messen , aber diese Tage sind nun schon was länger geschichte . Cosplay-Veranstaltungen :  Sind etwas völlig anderes . Cosplay-Kultur hat sich aus einer positiven und offenen / diversitären Community gebildet . Tatsächlich dürfte der Anteil der Frauen im Cosplay über dem der Männer liegen . Beim Cosplay steht allerdings das Erstellen der Kostüme und das " identifizieren " mit der Figur im Vordergrund . Es ist ein kreativer Prozess und die Cosplay-Community einer der positivsten und konstruktivsten Fan-Communities die es derzeit gibt . ( Auf dem letzten Gamefest habe ich eine holländische Forscherin gesprochen die in der Szene aktiv ist und darüber ihre Doktorarbeit geschrieben hat ) . Playboy / Penthouse : Meinst du jetzt das Magazin oder Veranstaltungen ? Auch hier finde ich sind Erotikmessen was die Geschlechterbehandlung angeht größtenteils weiter als Gamingmessen . Weil Erotikmessen auch schon viel stärker Frauen als Zielgruppe erschließen und akzeptieren . Ansonsten habe ich auch nichts gegen die Magazine und Filme . Aber das hat sehr wenig mit dem Thema Messehostessen zu tun . Ein wenig wirkt die Argumentation aber schon wie " Was du willst dieses Thunfisch-Sandwich , dass auf dem Sitz hier rumliegt nicht essen ? Magst du etwa keine Thunfisch-Sandwiches ? " Es gibt sehr große Unterschiede zwischen Erotik-Messen , Cosplay-Veranstaltungen und Game-Show-Hostessen . Aber auch einen großen Unterschied zwische Game-Show-Hostessen , Game-Show-Hostessen-Fotoclickstrecken und Game-Show-Hostessen-Fotoclickstrecken-Kommentare die sich stolz als Sexisten präsentieren und über ihre Lieblinge abstimmen ( letzteres eine Idee der Redaktion aus den letzten Jahren ) . Und eines führt auch gern zum anderen . Ich kenne einige Mädchen und Frauen die im Cosplay ( außerhalb von reinen Cosplay-Veranstaltungen ) oft ähnlich plump und penetrant angemacht werden wie man es eben vom Umgang mit Messe-Babes kennt und so sozialisiert wird . Kleiner Tipp :  Das ist nicht schön , für keine der beteiligten Parteien . 
<s> Unter den letzten handvoll News zu dem Thema habe ich nichts geschrieben . Die habe ich zum Teil nicht einmal angeklickt . Daher wirfst du sicher mich mit anderen Usern ebenso in einen Topf . Natürlich kann man anders in Debatten einsteigen , aber eben weil die Debatte hier schon oft auch sachlich oder offen geführt wurde , weiß ich darum bestellt wer welcher User hier empfänglich für eine Debatte ist oder wer in der Hinsicht unbelehrbar ist . Und klar braucht Wandel Zeit . Traurig ist , wenn der Wandel schon viel weiter ist und kleine Inseln sich mit Händen und Füßen dagegen wehren . Beispiel : Messe-Babe-Galerien . Früher total normal und weit verbreitet . Heute verzichten fast alle Magazine und Seiten die ich kenne darauf , weil man inzwischen durchaus auch Frauen lieber als aktiven Teil der Spieler , Entwickler , Berichterstattung sieht und reflektiert über so eine Fotoabstimmung ist . GamersGlobal bildet da aktuell eine Bastion gegen diesen Wandel und ist damit in meinen Augen entweder verstaubt und sturr und clever im provozieren . Ich halte die Leute natürlich eher für Clever als für dümmlich . Nichtsdestotrotz ist das Endprodukt da . Uns ist genauso wie den Machern klar was hier für ein Grabenkrieg ausbricht wenn Leute ihren guten alten Seximus bedroht oder angesprochen sehen . Und das wird in Kauf genommen , ja sogar ermutigt und am Ende haben wir hier doch weit vor meinem Post schon die Begriffe SJW und Kampfamazone stehen gehabt . Und nicht zu vergessen jemand der sich erstmal direkt als Rassist und Sexist bekennt und seinen Spaß daran hat . Und nein . Anders als mit einem " Messer in den Zähnen " glaube ich kann man diesen letzten harten Kern schwer begegnen , wenn du siehst das diese schon in ihren ersten paar Kommentaren ihre Messer und Grenzzäune polieren . ;) 
<s> Scheinbar scheinst du aber auch an keiner Debatte oder Konsens interessiert zu sein . Und erst recht nicht die User die hier direkt mit den Begriffen SJW oder Kampfazone um sich werfen . Und natürlich kann ich schwer hier neutral über Leute schreiben die sich ( ironisch oder unironisch ) als Rassisten und Sexisten definieren und noch eine große Menge dazwischen , die scheinbar unreflektiert oder völlig bewusst bei der Misswahl hier mitmachen . Sorry , wenn dir meine Kritik auf den Senkel geht . Mir geht diese durchaus beabsichtigte Clickbait / Shitstorm-Provoziernummer auf einem Weltbild von 1995 auf den Senkel ( bei einem Magazin für Pseudo-Erwachsene ) . 
<s> Ich hab das Kampfazone inklusive dem Tippfehler eher als Seitenhieb auf den Vorposter verstanden . 
<s> Qed 
<s> Hin und wieder muss man wohl auch die schäbige und ekelhaft Seite der Community bedienen . 
<s> Gern . Sexistischer Scheißdreck ! Bitteschön ! 
<s> Ich gehe bei den ganzen Klagen eigentlich davon aus , dass die Sache zwischen den beiden Parteien schon durchaus nicht spontan passiert ist . Mich wundert aber die Grundannahmen das Valve als Plattform irgendwelche Verpflichtungen hätte die nicht aus ihren AGB und Verträgen entspringen . Erst recht nicht einen " Publisher " zu vertreiben der sich wie der letzte A ** ** benimmt . 
<s> Warum den auch nicht ? Eigendeutungen von " Freie Meinungsäußerung " und " freier Markt " scheinen inzwischen gar merkwürdige Grundannahmen zu vermitteln . 
<s> Wer weiß . Freylis wird sicher noch ( auch wenn es ja rechnerisch sehr geringe Chancen gibt ) nen anderen Spieler in ein paar Jahren treffen . Generell klar das Sony sich gegenüber der sicher nicht geringen Anzahl an PS4-Spielern äußern muss , da sie das Projekt ja mit zum Aushängeschild machten . Verwunderlich das niemand bei Sony mitbekommen hat wie Murray seine PR Tour machte und sich nach Retrospektive mit jeder Minute um Kopf und Kragen redete . Generell würde ich bisher immer denken das beim Support solcher Titel ein Projektkoordinator und ein PR-Mensch abgestellt wird . Vorallem wenn es ein Indiestudio ist . 
<s> Dem der besser argumentiert . Spielzeiten sind genauso wenig aussagend wie eine Angabe wie viele Spiele derjenige schon gespielt hat oder wie lange er schon die Entwicklung verfolgt . 
<s> Irgendwas is immer . ;-) 
<s> Sehr schade . Aber mehr Zeit für andere Titel . 
<s> Naja . Will ich den die Meinung von Leuten die sich ( evtl zu ) lange mit einem Projekt beschäftigt haben ? Letztlich bestimmt Steam die Hausregel . Zudem könnte man dann auch argumentieren das alle Sony Mitarbeiter auf Amazon und Co jeden Fernseher hochvoten sollten , da die ja besser als andere wissen wie gut das Teil ist . ;-) 
<s> Irgendwo wird es jemand als Verstoß gegen die Meinungsfreiheit deuten , dass er für verschenkte Keys keine guten Reviews mehr tauschen darf . 
<s> Also es gibt so viele Leute die Indie-Publisher um Keys anbetteln und versprechen dafür gute Reviews zu schrieben , dass ich nicht ausschließen möchte das der ein oder andere Indie-Entwickler da einfach denkt : " Jau . Verteil ich mal ein paar Keys " . Eigentlich doch ziemlich klar , oder wo sehe ich da den Haken nicht ? 
<s> Also bei mir was es auf schwer . 
<s> Ich häng es hier mal an . Sehr schönes Interview mit Ken Levine über die Bioshock-Serie vom RollingStone : http://www.rollingstone.com/culture/news/we-were-all-miserable-inside-bioshock-video-game-franchise-w439921 
<s> Hier auch . Luftschiff im zweiten Versuch und Lady Comstock sicher 3 -4 Stunden gehangen und am Ende nur mit einem Glitch den mir YT-Verraten hat ( in die eine Gruft die Comstock selbst nicht betritt stellen ) irgendwie nach weiteren 5 -6 Versuchen überstanden . 
<s> Damit muss Kojima wohl seinen Baby-Balance-Simulator Death Stranding ganz schnell in eine andere Richtung bringen . ;) 
<s> Den letzten Satz würde ich und meine simsverrückte Freundin lauthals verneinen . Und der Abgesang von Maxis spricht auch Bände . Die Marke läuft , weil die Marke stark ist , aber Sims 4 ist für mich als riesen Fan einfach nur eine billige und blutleere Abklatsch . Ähnlich wie das letzte Sim City merkt man das Maxis entweder nicht mehr die Freihräume oder die Talente oder beides hat um Maxis-würdige Titel zu produzieren . 
<s> Aber leider kein Sims Klon . ;-) 
<s> Bei dem Zustand von Maxis habe ich diese Hoffnung leider begraben . 
<s> Jepp . Man konnte alle Primärziele auch ohne Töten erledigen . 
<s> Och nö . Aber ich kann ja mal ein Kickstarter vorbereiten oder was die jungen Leute da heute so nutzen . 
<s> Amen ² 
<s> The Journey mit Marco Reus könnte auch so ein GTA / NfS-Klon sein wo man immer ohne sich an die Gesetze zu halten durch die Stadt düst . 
<s> Schön wärs , aber leider nicht . Sonst hätte EA längst ein Remake von Oldtimer rausgebracht . ^^ 
<s> " DIE SIMS - MASS EFFECT " FÜR MOBILE !!!!!! !!!! 11111elfelfelf Ne. Bei Maxis hat die Tage schon nach nur einem Jahr die Sims-Franchise-Verantwortliche hingeschmissen .. Da wird einfach an Gehältern gespart und beim Personal wie üblich auf das Mindestmaß rausgeworfen und gekürzt damit die Bilanzen am Ende wieder besser aussehen . 
<s> Unabhängig vom Markt-Standard ist Ultra HD Premium jetzt festgelegt als Label und damit verbunden eine Reihe von Punkten die erfüllt seien müssen . Damit will man bei den Fernsehern etwas mehr Struktur in die Begrifflichkeiten der Auflösungen und anderen Leistungspunkte bringen . Dann wird auch weiterhin jeder mit noch besserem Kontrast oder Farben und Fanatasiezahlen werben , aber das Ultra HD Premium sichert einem Mindestrahmen für das was ich als Kunde erwarten kann wenn das Logo drauf klebt . 
<s> Stimmt . Das geht ja auch . Jetzt wo du es sagst hab ich ja sogar das Achievement dafür bekommen im ersten Teil . ^^ 
<s> Werd ich . Danke . Wobei ich eher schleiche und leises Meucheln bevorzuge . 
<s> Nicht alle 2 bis 5 Jahre ist was anderes als 27. Mein FullHD-TV wird jetzt bald 9 und spätestens nächstes Jahr würde ich schon gerne ein größeres und gern auch 4kiges Modell haben wollen . Natürlich kaufe ich nie im Leben einen Fernseher der mehr als 1500 € kosten würde oder alle paar Jahre einen um einem Trend zu folgen . 
<s> Nebenbei :  Soweit meine Recherchen für einen neuen Fernseher es ergeben haben ist doch sowieso " HDR " lediglich eine Definition von Sony . Erst jetzt wurde ein einheitlicher Standard festgelegt , dass 4K Geräte ( auch 4K ist soweit ich weiß eine Sony-Erfindung ) künftig UltraHD heißen und wenn sie die HDR-Bedingungen erfüllen bekommen sie ein " Ultra HD Premium " Label . https://fernseher-kaufberatung.com/was-ist-ultra-hd-premium/114/ 
<s> 27 Jahre Laufzeit für den Fernseher . Respekt . So lange haben nur meine Schwiegereltern auf ihre Röhre geschaut . 
<s> Das war HFR . 
<s> Hm .... Hab am Ende nur noch den Playstation-Themenpark und den Werbespot gesehen ... Hab aber wohl eher weniger verpasst . 
<s> So schauts aus . 
<s> Wer lächerliche Kleinkriege über Hardware und Marken führt verschwendet wenn nicht Lebenszeit zumindest Gamingzeit . Dass ist ja zumindest Fakt bis wir die ersten Flame-IP-Loyality-Bots haben die das für uns parallel zum zocken erledigen . 
<s> Deswegen schrieb ich Zielgruppen im Plural . Natürlich ist die andere nicht zu alt dafür , aber auf ihre junge Art klug genug ihre Lebenszeit damit nicht zu verschwenden . 
<s> Letztlich liefern die Unternehmen den kleingeistigen künstlichen Markenkrieg den früher nur die Schulhofkinder ausgetragen haben . Dadurch legitimieren sie wiederum genau diese Mechanismen ... Nintendo und seine Zielgruppen sind wirklich zu alt für so einen Scheiß . Dadurch stärkt Nintendo durch nichtstun eigentlich immer ihre eigene kleine Ecke in der Welt wo man sich mit einem Kakao in die Decke einkuschelt wenn die beiden Alpha-Männchen den ganzen Tag rumbrüllen , sich mit Palmöl einreiben und mit Fäkalien schmeißen . 
<s> Too old for this shit . 
<s> Jepp . Dem kann ich mich nur anschließen . 
<s> Und in die Scorpion . Und für PC Spieler mit High-end Hardware . Letzteres hat man sich in den letzten Jahrzehnten immer gespart und war für PC Gamer immer ein großer Kritikpunkt . 
<s> Keine Angst . Roberts wird überbieten . Nur so zum Spaß . 
<s> Oder Proktologen . 
<s> Candy Crush müsste dir sehr gut gefallen . 
<s> Klar . Ich fokussieren mich meist 3 Monate auf Konsole , dann wieder PC dann Handheld , dann wieder Konsole . Entscheidend ist ja nicht das man alles gleichviel nutzen muss , aber man kann statt die Plattform die man nicht nutzt zu kritisieren einfach mal die Schnauze halten . Das wäre schön und man hätte auch mehr Zeit zu zocken . 
<s> Bezog mich lediglich auf mich . Mein Rechner hält noch mit . Wenn man nen schwachen Rechner hat dann lohnt es natürlich . 
<s> Häh ? Worauf genau bezieht sich der Post ? Scheinbar nicht auf die Diskussion . Aber Hauptsache mal ein paar Konsolen-Buzzwords abfeuern . 
<s> Solang die Titel alle auch für den PC kommen bleibt die Priorität für eine One gegen Null . 
<s> Mit Zeit hat das nix zu tun . Ich kann auch mit dem aktuellen Vollzeit-Job noch zweimal die Woche am PC zocken und am Wochenende auf dem Sofa mit der Konsole . ( Und noch mit dem Handheld bzw. Smartphone . ) 
<s> Wenn das Papier dünn genug ist einfach eine Taschenlampe hinter das Blatt stellen . 
<s> Immer dieses Gefühl der einzige zu sein , der Gaming-PC und Konsolen gleichzeitig genießen und lieben kann . :) 
<s> Ende des Jahres gibt's einen 4k-TV bis dahin habe ich dann auch den Ps3 Backlog besiegt und es gibt genug Berichte um nich zwischen PS4 , PS4 Slim oder PS4 Pro zu entscheiden . 
<s> Dann hätten sie das Ding PS5 genannt . Es war mehr als deutlich das es keine " Only on Pro " Titel geben wird sondern nur eine bessere Optik / Performance . Diese Hysterie wegen der Pro Ankündigung ( die ja nun nicht aus heiterem Himmel gekommen ist ) finde ich sehr merkwürdig . 
<s> Worauf will dein Post eigentlich hinaus außer abkotzen ? Der Titel wird auf dem PC meines Kollegen auch besser aussehen als auf meinem . Wenn man wegen etwas upscaling so große Neidprobleme hat scheint sich der Aufpreis ja zu lohnen . ;-) 
<s> Fazit also nach den ersten 90 Sekunden Gamplay der PreAlpha Version : Hoffentlich kommt alles was sie . gerade gezeigt haben nicht zu viel im Spiel vor . :-D 
<s> Denken ? Kluges Kommentieren ? Empathie und Logik ? Fanboy ey . 
<s> Falls sie dumm trollen kann wäre mindestens eine Existenz gefährdet . 
<s> Dann mal viel Spaß ! :-) 
<s> Quatsch . Der Test ist halt auch total subjektiv . Vielleicht hat der Tester auch nur nen doofen Startbus erwischt . Man muss halt auch mehr Zeit investieren . Z. b. über die liegengelassenen Handys und Zeitschriften nach und nach die exotischen Sprachen lernen usw. Das wird hier alles garnicht erwähnt . 
<s> Also ich finde die Presse hat zu hohe Erwartungen geschürt ( z. b. https://reisebuch.de/travel_news/aktuell/fernbussedeutschland.html ) . Wenn man seiner Fantasie freien Lauf lässt und sich wirklich vorstellt ein unterbezahlter Fernbusfahrer zu sein . Sich den Geruch der ranzigen Sitze vorstellt und sich kleine Geschichten ausdenkt wie die Leute hinten den Bus vollkotzen oder hin und wieder mal laut rumbrüllen , weil die Steckdosen nicht funktionieren .... Das ist halt kein Spiel das man mal einfach so in einem Test begreifen kann , wenn man es nicht lebt ! Oder die Vision der Macher zu würdigen weiß . Einfach nach funktionierenden Animationen oder Spielmechaniken suchen ist doch kleingeistig ! ;) 
<s> Ich auch . Aber man muss auch Träume haben . 
<s> Freue mich gerade megamäßig über Picross3D Teil 2. Ich habe den ersten Teil schon zweimal durchgespielt und werde mit den ganzen 2D-Versionen nicht warm . 
<s> Dann mit der Star Wars Lizenz bei EA ein neues KOTOR oder gern auch ein Remaster von KoToR 1. :D 
<s> Jupp . 
<s> Die Steampages sagen klar : Kein Deutsch . 
<s> Das Problem ist wohl nicht das man GOG überschätzt sondern das die Leute immer wieder Steam und den Konsolenmarkt unterschätzen . 
<s> Sowas war früher ein Stapel VHS-Kassetten meiner Eltern . Da habe ich PoS anerzogen bekommen . ;) 
<s> Zeit für Bücher hab ich ja noch weniger . ;-) Stehen aber auf der Wunschliste . 
<s> So ziemlich . ;-) Aber ich hab ja Teil 1 und 2 erst letztes Jahr gespielt . Da brauchte ich doch ne Pause . 
<s> So langsam könnte ich mal damit loslegen . 
<s> Weil ich es nicht freundlicher verpacken kann , wenn man so eine Behauptung aufstellt die nicht weiter weg von Fakten seien könnte ? Und dann hab ich halt völlig überflüssigerweise noch Argumente nachgereicht . 
<s> Ach. . Sonst nix zu sagen ? Bis auf die Gamplay-Struktur weiß eigentlich jeder der Infinite durchgespielt hat ( idealerweise auch den DLC ) , dass es den Titel zu Recht trägt . Anders als Bioshock 2 , dass offiziell nicht mal als Kanon angesehen wird . ;-) 
<s> Schön , dass du dich mit der Aussage direkt selbst disqualifizierst . Für mich ist Teil 2 vom Gamplay der beste Teil und von der Story her der schwächste . 
<s> Da is was dran . 
<s> Denke das ist ein Fehler . Ich hab das Double-Pack gekauft und danach auch nur die beiden Einzeltitel als Download . 
<s> Vielleicht ist es auch einfach zu heiß für Sarkasmus . ;) 
<s> Wenn man Atmosphäre und Story bei Shooter über Durchschnittliches ( aber gutes ) Gameplay stellt kann und muss auch heute noch zugreifen . 
<s> Dann macht man halt aus dem " Out Now " ein " As seen on Reddit " ;) 
<s> Und das Autorennen ( vor dem Patch ) und das Kistenschleppen am Hafen nach dem Checkpoint von der ewig-langen Kampfsequenz mit den Scharfschützen auf den Schiffen . Das Spiel hatte schon seine harten Nüsse , aber dafür war es halt einfach großartig . :D 
<s> Ne. Eher können die meisten noch 2 -3 Wochen warten und hoffen durch diese Verkäufe neugierige und ungeduldige Fans mit zu viel Geld dazu zu kriegen ihnen einen ordentlichen Gewinn zu bescheren . 
<s> Geht denke ich vielen so . Mir zumindest auch . Der Einstieg mit der verschneiten Stadt war in Teil 2 noch sehr großartig und atmosphärisch . Aber mit dem Sprung in die 50er und den Sommer merkte man immer mehr wie ihnen Zeit und Geld für das Projekt ausgingen . Es war ja geplant , dass die Geschichte offen wird und man sich selbst für Fraktionen entscheiden kann und und und . Davon war nichts mehr übrig im Release und dementsprechend holprig und dünn fühlten sich die späteren Missionen und der Plot an . Und auch dieses abgebrochene Ende und der peinliche DLC haben noch einen faden Nachgeschmack hinterlassen . Hab es aber auch nur in Erinnerung weil meine Freundin vor knapp einem Jahr Mafia 2 zum ersten mal gespielt hat . Mafia 1 hingegen ist ein absolutes Brett gewesen ( was dafür aber leider nicht sehr gut gealtert ist ) . Bleibt aber eine meiner 10 schönsten Spieler-Erinnerungen . Aus der ganzen Historie bin ich derzeit noch sehr skeptisch was Teil 3 angeht obwohl ich eigentlich total gehyped seien müsste . Naja . Vielleicht überraschen sie mich positiv und ich werde es abfeiern . Mal sehen . ^^ 
<s> * seufz * 
<s> Das Episode 3 Spiel habe ich damals verpasst . Ebenso Jak & Dexter . So wird meine finale PS3-Backlog-Runde doch noch ein kleines Stück länger . 
<s> Allen digitalen Versionen wurden die Stücke entzogen . Egal ob Steam , Mobile oder PSN . 
<s> Auch einen Schatten zu werfen ? ` :) 
<s> Wäre nicht das erste mal . 
<s> Höre ich inzwischen auch aus allen Ecken und Enden . 
<s> Bei mir sind Horizon , Uncharted 4 , God of War 4 , Detroid und das Spiderman-Spiel sehr weit oben auf der Wunschliste und damit auch eine PS4 für mich nach langer Zeit jetzt endlich interessant geworden . 
<s> Dann werden einfach Spieler auf den Stationen als Finanzbeamte eingestellt die solche Geldwäsche-Vorgänge untersuchen und aufdecken . Schreibtisch mit elektronischer Höhenverstellung kann man dann jetzt mit 20 € schon vorreservieren . ;) 
<s> Und es waren ( zumindest für mich ) eher unbekannte Nischentitel . 
<s> Ab Teil 4 war der Fokus auch auf Gegenwart und nicht wie vorher mit dem starken Fokus auf eine bestimmte Zeitperiode . Da hat es z. b. auch Mafia 2 und 3 leichter zu glänzen . 
<s> Ein Verbindungsabbruch wäre dann also der gefürchtete Sekundenschlaf ? 
<s> Toni und FlashFM werden immer einen ganz besonderen Platz in meinem Herzen haben . 
<s> Sieht wirklich toll aus . Steht auf meiner " Gründe für eine PS4 im nächsten Jahr " -Liste ganz weit oben . 
<s> Also hier ist es je nach Chef 5 -8. :D 
<s> Sehe ich auch ähnlich . Könnte mal im Sale mitgenommen werden , aber löst jetzt nicht wie bei den beiden DLCs davor direkt einen Impuls aus es sofort im Spiel haben zu wollen . 
<s> Geht mir auch so . Einfach nochmal die Engine für MP Kram auslutschen brauch ich nicht . Next . 
<s> " Gamescom : Emoji für Gamescom erhält News " finde ich fast schon berichtenswert . ;-) 
<s> Sollte ich dann doch langsam mal Blacklist nachholen . 
<s> Problem in a Nutshell . Tolles Video . :D 
<s> Sie bleibt zumindest im Gegensatz zu euch OnTopic . * Moderations-Badum-Tss * 
<s> Und da war auch nicht unter jedem Bericht ne Kommentarspalte . Gute alte Zeit . 
<s> ? Das im Trailer in der weißen Uniform ? Das ist Krennic eine neue Figur . Thrawn wird in der Animationsserie Rebels in Staffel 3 mitspielen und Timothy Zahn schreibt einen Roman . Damit wird zum ersten mal eine Figur aus dem alten EU im neuen Kanon neuinterpretiert . 
<s> Geht vielen so . ;-) 
<s> Abrams haten ist sehr " In " . Zudem wurde keine Regie übergeben . Da man jetzt jedes Jahr einen Film rausbringt und jeder Film dennoch 2 -3 braucht war von Anfang an klar , dass man konstant wechselnde Regisseure nimmt / braucht . 
<s> Sinn ? 
<s> Kylo Ren hat ein ReactionVideo hochgeladen . https://youtu.be/CehVgQ43pn0 
<s> Das stimmt allerdings . Ich hoffe der Spaß hält noch ne Weile . :-) 
<s> Ich verstehe deinen Punkt sehr gut . Aber ich sehe diese kindliche Begeisterung in allen Tests ( auch hier ) in den ersten Stunden erwähnt und gewürdigt . Daher würde ich hier auch die Punkte die das Spiel sich verdient hat dort sehen . Wenn man aber wie hier den gleichen Trick alle 5 Minuten mit andersfarbigen Karten gezeigt bekommt , dann wird der eine früher , der andere später leider anfangen sich mit dem Trick zu beschäftigen , weil er wenig wirklich neues bietet . Und daher müsste ein sehr gutes im vergleich zu einem okayen Spiel dieser Art auch aktiver mithelfen den Zauber aktiv zu halten . ( Aber ansonsten halte ich mich raus , da ich es bisher nicht gespielt habe . Ist nur mein Eindruck aus vielen Reviews und meiner wenigen Begeisterung für Spiele die Inhalte selbst generieren . ) 
<s> Aber haben sie doch . Zumindest das " One-Playthrough-Bonus-Item " . ;) 
<s> Dein gehate gegen Dark Tower ist zu dauerhaft , als das nicht eh jeder sporadische Leser das eh schon wüßte . ;) 
<s> Verdammt . 
<s> Ui . Ich auch . Ich auch . Die Unendliche Geschichte ? 
<s> Dungeon Siege war vielleicht ein Rotz . * Auf dem Schaukelstuhl wipp und mit dem Gehstock gestikulier * 
<s> Da bin ich raus . Zu der Zeit hab ich Spiele noch einfach gespielt und mich nicht mit Tests und Meinungen anderer beschäftigt . ;) 
<s> * geht in den Keller mit den Einmachgläsern * Zelda Windwaker hätte ich noch im Angebot . 
<s> Ohne einen altertümlichen Flamewar aufzukochen . Aber sagt man das nicht über Dragon Age 3 ? 
<s> " Die Bauen wieder einen Todesstern " " Ruft die Bothaner ! " * A-Team-Titelmelodie * 
<s> Ein händchenhaltenden singenden Vader halte ich für sehr unwahrscheinlich . 
<s> Stumpf ist es eher das ganze als Problem oder Aufgabe einer Firma zu sehen . Das ganze ist aber ein komplexes Konstrukt mit mehreren Akteuren . Und welchen Besuchern soll man sich beugen ? Die hunderttausende die die Hallen immer wieder und weiterhin bis zur belastungsgrenze Füllen und Tickets kaufen , oder die Leute die im Internet jammern , dass sie aus dem und dem Grund nicht hingehen ? Welchen Grund außer überbordender Nächstenliebe für diese Leute sollte es geben bei vollem Haus etwas zu ändern ? Es wird sich natürlich schnell was ändern wenn die Besucherzahlen einbrechen oder die Aussteller abspringen . Beides wird aber nach aktueller Sicht nicht passieren . Ich glaube sogar , dass 90 % der Vorschläge in diesem Thread eher dafür sorgen werden , dass Besucherzahlen und Austeller schrumpfen würden . Daher wundert es mich nicht , dass keine Firma diesen Vorschlägen folgt . Nicht jede Firma ist skrupellos und verantwortungslos . Nicht jede Firma ist toll und lieb . Aber Firmen die Dumm und Planlos agieren existieren nie lang oder erfolgreich . Sumasumarum stimme ich ja den Kritikpunkten vollen Herzens zu und würde auch nicht als Privatperson dort hin gehen . Evtl. gehe ich nächstes Jahr mal als Fachbesucher wieder hin . Aber das ändert nichts daran , dass viele der Ideen und Vorschläge hier stark an der ( Markt ) Realität vorbeigehen und ein Wunschdenken für die eigenen Träume und Erwartungen ist . 
<s> Mir hat die Story abseits der etwas angestaubten Technik von Teil 1 eigentlich gut gefallen . Besser als Teil 2 eigentlich . Aber kenne auch die Bücher nicht . Jedenfalls bin ich schon sehr auf Teil 3 gespannt . 
<s> Du meinst die , die starben um die Information , der Imperator beaufsichtigt persönlich die Fertigstellung des zweiten Todessterns , knapp 4 -5 Jahre nach diesem Film , zu besorgen ? 
<s> Habe 1 und 2 erst vor kurzem nachgeholt und kann das nur Unterschreiben . Lohnt sich . 
<s> Dann muss ich jetzt wohl zuschlagen . 
<s> Wenn die Gamescom eine Veranstaltung eines Wohltätigkeitsvereins für den Erhalt der Spielekultur wäre , würde ich eure ganzen Ideen und Forderungen ja noch irgendwie nachvollziehen können ... 
<s> Ein klares und lautes " Nein " sollte doch auch schon genügen . ;) 
<s> * badum tss * : D 
<s> Olympisches Zurückrudern ? 
<s> Sehr tolle Sache . Da hat sich das Warten ja gelohnt . :-) 
<s> Und hin und wieder denkst du dir lustige Namen für die Einwohner aus die du von dort aus sehen kannst . :) 
<s> Die Antwort von Jörg werte ich als " Warnung " und damit Ahndung . 
<s> Wenn man etwas Phantasie reinsteckt . ;) 
<s> Joah . Auch da . Ich bin durch so viele Weltraumspiele geflogen ohne überhaupt einen Planeten betreten zu können oder zu wollen . 
<s> " Space Spiel mit 20 Planeten ( die dafür sagenhaft von Hand gestaltet wurden ) spielen ? " Ich o / Ich würde sogar ein Spiel mit 4 sagenhaft gestalteten Planeten spielen bevor ich eins mit Hunderten aus dem Automaten starte . 
<s> Touché . 
<s> Der entspannt nicht , der geht auf die Gelenke . Der Vormieter hat den ziemlich verkommen lassen . Aber zumindest wird dieser nicht prozedural generiert . 
<s> Ich musste bei dem Post an den guten Til mit seinem ( auch dank Sanft & Sorgfältig bekannten ) Zitat denken : https://www.youtube.com/watch?v=uglV4X3hhwo 
<s> Bös gesagt bleibe ich also beim Zen-Entspannungs-Screensaver und warte hier auf einen Sale und die Rente . 
<s> 404. ;) 
<s> Gut . Dann doch Geld fürs NX bezahlen ... Und bei Zelda-Go einfach bessere Anteile aushandeln . 
<s> Ja .. Und ? Darum kann man aber immer noch eine Konsole rausbringen die dann nur den oberen Teil des Mainstreams abgreift . 
<s> In weiter ferne höre ich sie noch ganz leise schreien ... " Nintendo macht jetzt Apps , dass ist das Ende der Firma .... irma ..... irma .... irma ... " Von dem Geld könnte man doch direkt die NX zum Release verschenken . ;) 
<s> Naja . Ich hab als Student halt auf andere Dinge verzichtet und / oder nicht die Konsolen und Spiele zum Release gekauft sondern Jahre später und / oder gebraucht . Auch dein Beispiel mit den teureren Spielen digital gilt nur wenn man eben sofort zuschlagen und dabei sein will und nicht auf den extrem heftigen Preisverfall oder die fast schon Preisentwertung über Aboprogramme wie GamesforGold oder PSN + warten will . Ansonsten war es früher mit den Konsolen und dem PC auch immer so dass es eine Elite gab an die ich finanziell nicht rangekommen bin , die 8000 DM für einen Computer ausgegeben haben und ich konnte die High-End-Titel nur als Diashow schauen .. Damals hat mir aber auch das noch Spaß gemacht und ich habe mich drauf gefreut irgendwann mal die Hardware dafür zu haben . Ansonsten gibt es ja kaum Bereiche wo man die Entwicklung nach vorne bremst , weil man sozial jeden Mitnehmen muss . 
<s> Germanistik aber nicht , oder ? Spaß beiseite , aber die Zielgruppe ist sicher nicht ausschließlich Studenten und Schüler . Daher muss man eben auch andere Faktoren als nur den Preis sehen . 
<s> Einige User hier , die Zeit ( http://www.zeit.de/kultur/film/2016-08/ghostbusters-3d-kino-paul-feig-melissa-mccarthy ) und Rockstah von Radio Nukular ... Und nach RottenTomatoes 73 % der Reviews . 
<s> Wie man als intellektueller einen Ghostbusters-Film verreist machte uns Karasek 1985 vor . Da kommt dieser Herr um Kilometer nicht ran . http://www.spiegel.de/spiegel/print/d-13512367.html 
<s> Für sowas hat man wissenschaftlicher Mitarbeiter ja auch seine Hiwis . ;-) 
<s> Sorry , aber ich sehe die Reviews als Mist an . Das hat auch nichts mit anderer Ebene oder Ironie oder Satire zu tun . Die sind einfach von vorne bis hinten Mist . 
<s> Ich fürchte es gibt Leute die diese Review-Videos wirklich mögen . Kein Plan wieso , aber es scheint mir so . Ich empfehle für einen guten Veriss mit gutem Humor Red Letter Media . 
<s> Gefühlt scheint es statt einer Geschlechter- eher eine Humorfrage zu sein . Nach allen Reviews und Meinungen scheint es einen Gradmesser zu geben : Adam Sandler . So wie man zu Sandler Filmen steht so wird man auch diesen Film einordnen . 
<s> Mir gehen ja . schon alle Kritiken von dem Typen auf den Geist . Was soll das aber als News ? Soll ich gleich eine zur Review von Red Letter Media machen ? Oder zu der von den Sexy Cripples ? Oder der positiven Review von den Max Rockstah Nachtsheim ? Unsinnige News für einen unsinnigen Kanal für eine unsinnige Aufregewelle . 
<s> Man sieht zumindest immer sehr schön und glasklar die genaue Grenze zwischen " aufregen " und " sinnvolles damit machen " im Umgang mit neuen Trends . Und natürlich auch die " Früher war alles besser " -Meckereien von Gamern überall . Mal ehrlich . Ich hab damals als Pokemon rauskam das alles total abgehated . War damals auch ca 15 und konnte im pubertären Überschwang nur alle davon überzeugen , dass Pokemon " das Ende von Nintendo !!!! 11 " sind . Inzwischen mag ich weder Handyspiele noch Pokemon besonders , aber lächle sehr glücklich darüber wie sich wildfremde an öffentlichen Orten finden und gemeinsam Videospiele spielen . Selbst wenn der Zustand der Gesellschaft nicht so fies wäre fänd ich das eine positive und schöne Abwechslung . Im Moment ist es doch einfach nur schön zu sehen , dass Leute ihre Umwelt erkunden . Wie man hört werden dabei auch Tiere gerettet , versorgt und von Tierheimen und Stadtbüchereien und öffentlichen Einrichtungen die früher niemand mehr besuchen wollte werden große Zuläufe berichtet . 
<s> Hat der Ausdruck " etwas verbaseln " eigentlich seinen Ursprung in Basel ? 
<s> Frage diese doch per PN , sonst käme man auf die Idee , dass dir nur daran gelegen ist weiterhin kleinlich Gründe zu finden an mir rumzukrakelen . Und von einer Ripley ist mir im Forum nichts bekannt . ^^ 
<s> Back to the Future war das letzte richtige Adventure . Parallel erschien mit Jurassic-Park der erste interaktive QTE-Film mit der ersten Version des Dialogsystems . 
<s> Wäre aber ein völlig unnötiger Krieg . Inzwischen sollte auch der dümmste Story- oder Spielmechanikpurist wissen was er bei Telltale bekommt oder nicht bekommt . 
<s> Weil sie es meist direkt kommunizieren ? Der Rest ist durchaus auch implizit rauszubekommen . Zudem gibt es auch in dem Bereich Nachforschungen und Forschung . Dazu kommt das Terrorismus in seinen Grundprinzipien nun auch keine neue Erfindung ist und sich da gewisse Muster immer übertragen lassen . 
<s> Falsch . Terror will eine Schwarz-Weiß-Linie ziehen . Je mehr wir also Dinge ändern um uns " Sicherer zu fühlen " desto mehr ziehen wir eine Linie zwischen Sicher und Unsicher . Und so selten ich es tue muss ich da Blobblond recht geben . Plastikwaffen auf einer Gamescom zu verbieten oder Rucksäcke und Taschen macht die Sache kein Stück sicherer außer gegen verschimmelten Käse und krümmel im 3DS am Abend auf der Heimfahrt . Dafür wird aber die Teilnahme am Event anstrengender und man wird dadurch häufiger mit dem " Terror " und der " Angst " konfrontiert . Jetzt noch Polizisten alle 3 Meter und schon fühlt man sich an jeder Ecke und an jedem Ende potentiell Bedroht und in Gefahr . Ne. Das " Terror gewinnen lassen " greift hier durchaus schon sehr richtig . 
<s> Vielleicht böte es sich an auf dem dünnen Eis nicht ganz so oft mit dem Fuß aufzustampfen . ;) 
<s> Sieht aus wie eine Wachsfigur von Müller die bei Madame Tussauds neben Brad Bitt und Charlie Chaplin rumsteht . ;) 
<s> In der Tat gibt es Leute die inzwischen so wenig Zeit zum zocken haben , dass 110 Minuten Spielzeit für eine Episode nach etwas paradiesischem klingt und eine 40 -100 Stunden Angabe bei No Mans Sky für eine Abbestellung sorgt . 
<s> Und ich sehe es nicht automatisch so an , dass der Herr nicht auch hier und da lügt bzw. ein großer proletischer Selbstdarsteller ist . Zumindest poltert und beleidigt er , redet dem Pöbel nach dem Munde , macht durchschnittliche Arbeit ( im besten Falle ) , wirtschaftet dabei primär und zielgerichtet in die eigene Tasche . Dabei schadet er extrem dem Ansehen von zwei Medien ( die ich sehr schätze ) und wird dafür auch noch von Teilen der Fans dieser Medien dafür bejubelt . Es zuckt in mir ein Trump vergleich . 
<s> Jaja . Die Arschloch-Lobpreisung im Gewand des Straight-Talker , ehrliche Type usw. . incoming . - . - Für mich bleibt die Frage ob er auch jedem dem das Essen nicht schmeckt nen Boxkampf anbietet . 
<s> Und weg von der Wunschliste . 
<s> Gegenseitig ? Hätten die nicht viel zu unterschiedliche Vorstellungen wie lang so ein Akt gehen sollte ? 
<s> Finde beide fürchterlich . Welche Kategorie machen sie den zu den " besten Überhaupt " ? 
<s> Weil er da schon vom Entwasser getrunken hat . ;) 
<s> Applaus fürs mogeln . Danke und weiter . 
<s> Nicht nur Zeit sondern auch Budget . 
<s> Nach der großartigen sechsten Staffel freut es mich , dass man nicht künstlich die Sache streckt . Noch zwei hoffentlich tolle Serien-Staffeln und dann kann ich in Ruhe die Bücher angehen . Spinoff hat potential , aber ich bin skeptisch . Nach acht Staffeln und einem Ende was realistisch gesehen egal wie zu Hatern führen muss , könnte aber die Luft aus der Marke erstmal raus sein . :-\ 
<s> Teils gehöre ich auch zu diesen Fans . Ich respektiere aber was für Star Wars getan hat , aber jeder Künstler ist in erster Linie ein Mensch und egal ob Roddenberry oder Lucas , sie sind nicht unfehlbar und ihre großen Werke auch zu großen Teilen immer das Ergebnis von vielen Zahnrädern und auch stückweit dem Zufall geschuldet . Und Lucas hat leider extrem nachgelassen . Auch hat er eben sich nicht auf seine Stärken beschränkt und seine Schwächen ausgeglichen . Vom Hof gejagt würde ich auch nicht sagen . Letztlich war es Lucas Idee ( an Disney ) zu verkaufen . Und als Geschäftsmann war Lucas immer unübertroffen ein Genie . Bei Roddenberry bin ich nicht so informiert . Aber die Netflix-Doku " Chaos on the Bridge " zeigt ja , dass auch bei TNG nicht alles so lief wie der Großmeister es wollte und sogar die Macher " froh " waren als er nicht mehr aktiv dabei war . 
<s> @All : Abholung wäre im östlichen Ruhrgebiet . PM wenn Interesse besteht . Wie viel genau noch da ist ( komplett ) muss ich in ein paar Wochen mal rausfinden . Tipps und Tricks Teile hab ich nie angerührt . Die DVD / CD-Inlays sind leider einer Spindel-Lagerung beim Umzug zum Opfer gefallen . Sonderhefte keine . Die wenigen die ich habe behalte ich lieber . Edit : GamePros nebenbei auch noch einen ganzen Karton voll . 
<s> Nebenbei habe nutze ich diese Stelle für eine schamlose Eigenwerbung . Habe noch eine fast komplette Gamestar-Sammlung 98 bis ca. 2007 inklusive CDs / DVDs zu verschenken . Lagern derzeit noch bei meinen Eltern im Keller stehen aber auf der Abschussliste für den Container . 
<s> Die Frage bleibt ob du deshalb schon vorsorglich skeptisch oder grummelig bist . Vielleicht sollte man für sowas nen neuen Begriff erfinden ... Fan a. D. oder so . :D 
<s> Bin skeptisch . Kann schwer an die Qualität des Spiels und anderer Serienproduktionen ranreichen . Zumindest wissen wir dann welches das richtige Ende ist . :P 
<s> Wie er und ich bereits schrieben haust du hier eine falsche reflexartige Anschuldigung raus . Es geht nicht darum alles gut zu finden , sondern darum ( als Fan ) eine offene und neugierige Grundhaltung zu bewahren und gerad unterschiedliche Geschmäcker zu respektieren . Oder in der kurzen generellen InternetWeisheit : https://www.youtube.com/watch?v=0la5DBtOVNI 
<s> Kann ich auch sehr weit unterscheiben . Nur Enterprise und die letzten beiden TNG-Filme fand ich schlecht und konnten mich nicht begeistern . Aber ich mach darüber kein Fass auf . Wem es gefiel , dem gönne ich es . 
<s> Hm . Wir werden sehen . Könnte natürlich sein . Die Asteroidenbasis deutet so ein wenig Geheimprojekt an . 
<s> Ein relativ sinnloser Kommentar . 
<s> " und eine stehengebliebene Popkultur ( klar , Kirk als bäuerlicher Haudrauf steht auch im 23Jhd . auf die Beastie Boys ... nix gegen die drei Jungs , ich hatte auch ne Phase in der ihre Musik mir schwer gefiel ) " Zeig mir einen Star Trek Kapitän oder Figur die nicht in der Popkultur der Vergangenheit fest hing . Sherlock-Holmes , Klassik , Moby-Fucking-Dick . Wie fast jede überbordende Kritik von Trekkies am Massenmarkt oder generell " neuem " fällt mir vorallem immer wieder auf mit welchem zweierlei Maß gemessen wird und mit welcher snobistischen Arroganz ähnlich am Hipstertum auf andere Leute oder die breite " Masse " geschaut wird . Was das CGI angeht bin ich auch weiter Fassungslos . Immerhin haben wir damals mit einem Künstler und 500 € was mindestens gleichwertiges hinbekommen . 
<s> Die Gerüchte sagen doch die Serie spielt nach dem letzten Kirk-Film ( Teil 6 ) und vor TNG . Daher tippe ich auf eine Schiff , dass von Klingonen und Menschen gebaut wurde und die erste Crew die lernen muss zusammen zu leben . Damit greifen sie den gritty-ernsten Ton von Serien wie vom BSG-Reboot auf , haben eine schöne Konfliktbasis und zeigen einen wichtigen Übergang von der Kirk-Ära zu TNG . 
<s> Bin ja nur Trek-Sympathisant und leidenschaftlicher Warsler . Aber da ist es auch nicht anders . Da wird seit 1999 nur noch in Grabenkämpfen gekloppt und gezettert und da wird jeder neue SW-Film / Buch / Serie / Spiel Jahre vor Release schon von den " Fans " zerrissen . Das Gegenargument ist immer wie du so schön sagst : " Ich bin eben ein kritischer Denker und schlucke nicht alles blind " . Jeder der also beispielsweise etwas an TFA toll fand oder sich auf Rogue One oder Episode 8 freut wird dann schnell zum " blinden Fanboy " deklariert ( Was schon innerhalb eines Fandoms ( ! ) eine ziemlich dämliche Beleidigung ist ^^ ) . Viele Star Trek ( oder auch Star Wars oder Ghostbuster oder X) -Fans sind denke ich auch eher Fans ihrer eigenen Kindheitserinnerungen an Star Trek ( oder X) und verteidigen Diese aufs Blut . Ergo ist auch alles " neue " egal ob gut , schlecht oder durchschnitt eine Gefahr für diese Einzigartigkeit der Kindheitserinnerungen . Und dann kommt halt noch die Negativitätsschleuder-Eigenschaft des Mediums Internet dazu . Verisse und Abkotzen verbreiten sich schneller und stecken eher an als Freude . Was dazu führt , dass immer weniger Leute die sich an etwas erfreuen mit der Freunde ins Netz und die Kommentarspalten gehen und dadurch bildet sich ein völlig schiefes Bild ab . Ich kann bei sowas auch nur empfehlen die Fandoms mehr über klassische Wege wie Conventions und Treffen im RL zu erleben oder auch gute positive Podcasts zu konsumieren , da in diesen Formen noch eine gewisse freundliche und produktive Stimmung auffindbar ist . 
<s> Macht aber für die Argumentation nun keinen Unterschied . Oder machen Kopien weniger aggressiv als Originale ? 
<s> Bitte keine persönlichen Beleidigungen ! 
<s> Erfahrung ? Weil es wenig Zeit und Arbeit kostet ein Perma-Death-Feature einzubauen und es Jahre an Arbeit und Talent braucht um ein Mainstream-Spiel so zu balancen , dass es Anfänger und Profis anspricht und dauerhaft im genau richtigen grad fordert . 
<s> Für Letsplayer ein nettes Feature . Für mich natürlich uninteressant . 
<s> Danke , Susi . 
<s> Was ein Unsinn . Da wird spannendes und geprüftes Balancing durch ein pseudo Hardcore-Gamer-Feature ersetzt . - . - 
<s> Bisher haben sie dafür aber recht wenig neue Good Guys importiert . 
<s> Eine Reaktion provozieren . ;) P. S. : Hat auch geklappt . :D 
<s> Klingt aber für mich in Anbetracht einer ganzen Stadt voller Toter alles irgendwo weiter egoistisch und selbstfokussiert . 
<s> Allerbeste Glückwünsche , Maverick ! 
<s> Vollzeitjob im Semesterendspurt und ein Umzug . Mein Fernseher und mein PC haben mich fast so selten gesehen wie alle anderen . ;) 
<s> Neeeeeeeeeeeiiiiiiin ! Aber ich kanns verstehen . Vor ein paar Monaten hätte ich mich sofort für so ein Projekt gemeldet , aber aktuell bin ich auch von Spieleunlust befallen . 
<s> Richtig . Und hier poste mich mal meine Analyse von vor einigen Monaten nochmal : NATÜRLICH SPOILERWARNUNG : Aber die letzte Entscheidung ist am Ende nicht wirklich eine über die man viel sagen kann . Letztlich ist die ganze zweite Hälfte der finalen Episode ein Wink mit dem Zaunpfahl was das „ gute “ und was das „ schlechte “ Ende ist . 1. Max lernt in dem Universum wo sie den Wettbewerb gewinnt , dass sie nicht egoistisch sein darf . Ihr Erfolg sorgt dafür das Chloe und ihre Freunde sterben und sie ist nicht da . Sie entscheidet sich hier gegen ihr egoistisches Happy-End in dem alle sterben müssen . 2. Viele sehen das Intermezzo mit Chloe im Rollstuhl als „ unwichtig “ , vergesst aber , dass auch ungeschehen gemachte Zeitreisen in Max noch existieren . Für ihre Charakterentwicklung ist diese Episode sehr wichtig . Auch für die finale Entscheidung . Gerade für die finale Entscheidung . Denkt daran das Max in einem der vielen Rücksprünge ( mit dem Warren Foto vor die Vortex Party ) Chloe von der Realität erzählt . All das führt zu der finalen Vision und Chloes Sätze vor der Entscheidung . Finale : Max ist egostisch , weil sie alles tut um Chloe zu retten . Chloe sieht ( und das gerade in der Rollstuhl-Realität ) sich alle immer um sie kümmern und sie sich aber nie wirklich für andere eingesetzt hat . Auch im Spiel war sie ja nur getrieben davon Rachel zu finden ( was gegenüber Max auch irgendwie traurig ist , da sie nur dafür da war die viel coolere Freundin zu finden ) . Chloe , obwohl nicht bewusst ein schlechter Mensch sieht am Ende selbst ein , dass sie es ist die immer sehr schlechte Entscheidungen getroffen hat und andere damit negativ beeinflusst hat . Max hingegen sieht ein , dass ihre Versuche alles ( und damit primär Chloe ) zu retten alles schlimmer machen . Plädoyer GEGEN Arcadia-Ende : Eine ganze Stadt stirbt nur damit Chloe und Max zusammen seinen können . Ich finde wenn man das auf der Zunge zergehen lässt sollte einen das schon wundern . Es führt nämlich fort was Chloe sagte : Chloe zu retten bringt allen Leid. Letztlich ist in diesem Ende ebenso alles Umsonst was man in 5 Episoden gemacht hat : Warren , Kate vor dem Selbstmord retten , sich mit Joyce beschäftigen , das eine Mädel immer wieder warnen . All die Menschen sind tot . Nichts ( selbst Jefferson zu stoppen bedeutet nichts . Er wäre so oder so auch im Sturm umgekommen . Alles für Nüsse und alle tot . Nebenbei : Wenn Max Fähigkeit von Schnee über Sonnenfinsternis , tote Vögel und tote Wale , doppelte Monde bis zu einem tödlichen Wirbelsturm erzeugt . Wie wird es weitergehen ? Selbst wenn sich die Realität nach dem Wirbelsturm fängt und nicht am Ende vom Samstag ein Komet auf die Erde stürzt . Sagen wir also wenn Max ihre Fähigkeit nicht mehr verwendet ist ein Wirbelsturm das Schlimmste . Was wenn in 3 Jahren Chloe an einem vergammelten Asia-Teller stirbt ? Max geht wieder zurück und zerstört die nächste Stadt ? Solange bis sie beide als alte Damen Händchenhalten am Ende einer Spur von Verwüstung ? Plädoyer für Chloe-Ende : Natürlich ist das Ende hart . Aber von dem Spiel hab ich seit Episode 1 nichts anderes erwartet . :D Aber : Neben dem was ich oben bereits schrieb zeigt die veränderte Zeitline nach Chloes tot etwas wichtiges , was man übersieht wenn man nur traurig ist darüber das die Fotos mit Chloe verschwinden . Achtet darauf was auftaucht . Was die Konsequenz ist , daraus das sich Max nicht einmischt und Chloe nicht rettet . Nathan wird sofort verhaftet . Gesteht sofort alles . Rachel wird gefunden , Jefferson verhaftet . Dadurch kommt Kate nicht mal auf die Idee sich umzubringen , Vicotria stirbt nicht ( sie ist am normalen Ende nämlich schon tot ) , Nathan stirbt nicht . Denkt jetzt an das ganze Spiel zurück . Alles was wir in 4 Episoden unter Qualen , Leid und Mühen rausfinden und erreichen wollten :  Schuldige finden , Unschuldige retten , Rachel finden , Nathan einen Denkzettel verpassen . All das wäre ohne Max Einmischung viel schneller , effizienter und mit weniger Leid passiert . Nicht ohne Leid. Chloe ist tot und alle auch die Eltern in Trauer . Aber insgesamt ( vor allem für eine Stadt voller Leichen ) das bessere Ende . Hart für Max , aber andersrum auch nicht . Gerade als der Schmetterling auftaucht lächelt sie sogar . Ich denke die Botschaft ist hier : Chloe wird da wo sie jetzt ist wissen was in den Zeitreisen passiert ist und dass es sie es so gewollt hat . Und wie immer bei solchen Zeitreisen : Egal was ungeschehen gemacht wurde : Max hat daraus gelernt und ist im laufe des Spiels vom schüchternen Mädel zu einer aufopferungsbereiten mutigen starken Figur geworden . Das nimmt das Ende ihr und uns als Spielern nicht . Nachlese für Musik-Freunde : Musik ist nicht mein Thema , aber interpretieren wir mal die beiden Enden auf musikalische Ebene :  Das Arcadia-Weg-Ende hat den gleichen Song wie am Anfang . Der Song selbst sagt ja sowas wie : Wir sind jung und vielleicht wird bald alles einfacher , besser . Im Kern also sehr naiv . Hoffnungsvoll aber naiv . Vielleicht wird es jetzt besser . Vielleicht klappt es in Zukunft besser . Das zeigt für mich musikalisch zwar eine Erinnerung an den Anfang , aber auch einen Stillstand in der Charakterentwicklung . Diese Maxine denkt noch wie die Maxine am Anfang . Chloe retten , Glücklichsein . Egal was es kostet . Im Max-Chloe-Weg-Ende hören wir einen neuen Song „ Foals – Spanish Sahara “ . Der Song ist traurig , hat aber auch Bezug . Es geht darum den Horror zu verlassen . Loszulassen . Das Gegenteil vom der naiven Max zu beginn . Die Charakterentwicklung steckt auch im Soundtrack . Die Welt hat Mist . Jede menge Horror . Man muss aber den Horror überwinden und hinter sich lassen können um weiterzumachen . Um es plakativ zu interpretieren : Chloe ist Maxines „ Ghost in the back of your head “ . Die Erinnerung , das Gewissen , die Lehren die sie aus den Ereignissen des Spiels ziehen kann . 
<s> Schließe mich den Lobeshymnen aufs äußerste an . Ganz tolles Spiel und der Soundtrack bleibt auch bei mir noch heute in der Rotation . 
<s> Im Zweifel einfach ne weitere Timeline aufmachen . ;) 
<s> Aha . Ist also das Anthologie-Gerücht vom Tisch ? Wird es eine Serie mit konstantem Cast und Setting über mehrere Staffeln ? 
<s> Ich hab tatsächlich alles seit Bone gespielt ( Wegen Job und Umzug allerdings Minecraft und Michonne noch nicht ) . War eigentlich sehr froh , dass sie vom verkampften Point 'n ' Click mit ihren virtuellen Comics eine eigenen Sprache und Stil gefunden haben . So atmosphärisch toll Back to the Future , Wallace und Gromit und die LucasArts Sachen waren .. die Rätsel waren auch als sie sich darauf konzentriert haben nicht wirklich toll oder übermäßig spaßig . Eigentlich daher für mich Ideal , dass sie ihre Stärken und Schwächen erkannt haben und ihren Weg und ihre Lehren daraus gezogen haben . 
<s> Kommentar-Kudos . :D 
<s> Soweit ich weiß , ist das einzige das bestätigt wurde , dass man die Serie nicht im Abrams-Universum spielen lassen wird . 
<s> Und uns sehr sehr sehr viel darüber mitteilen . 
<s> Hast du schon mal was von Snobismus bzw. Hipster gehört ? 
<s> Du machst hier auch gerade bei dem Thema alle von der Seite an . Vielleicht fällt es dir nicht bewusst auf , aber du überspitzt auch jede Äußerung die gegen deine Meinung geht extrem und mit pauschalisierendem Bashing . Siehe so ziemlich jeder Post hier unter der News von dir . 
<s> Let it be * sing * 
<s> Schade . Aber irgendwas ist ja immer . ;) Edit : Zumindest jetzt vorbestellt . 
<s> Sollte ein Scherz sein . Weil bei Tron die Bits und Bytes Leute verprügeln . 
<s> Hast du mal diese Doku " Tron " gesehen ? 
<s> Gekauft ! 
<s> Für meinen Final Countdown der PS3 dann doch mal Cathrine eingetütet . Danke für die News . ;) 
<s> Also Freunde mit Zugang zu Previewscreenings ? 
<s> Nein . Das sind alles gereifte Erfahrungswerte und durch Schwarmintelligenz gestützte Vorhersagen . ;-) 
<s> Eher bezogen auf Kreuzritter die meinen dem Mainstream die eigene Meinung aufzuzwingen . Es war mir ( und Sony ) immer klar das Ghostbusters und McCarthy genug ziehen um finanziell das Vorhaben lohnend zu machen . Das kann man doof finden und aktiv nicht unterstützen indem man Kino und BD Regal meidet . Aber dieser GamerGate-isher Netzterror inklusive Wortwahl aus der Populismusgosse macht sich an dieser Sache so nachhaltig lächerlich , dass der dümmste Cashgrab Film oder gierige Studioboss dagegen recht sympathisch wirkt . 
<s> * gähn * 
<s> First World Hysteria . - . - 
<s> Ghostbusters 2 auf dem NES war mein erstes eigenes Konsolenspiel . Ist aber in meiner Erinnerung besser gealtert als in der Realität . 
<s> Ja und ja . In beiden Fassungen die richtigen und echten Stimmen . 
<s> Ich habe selbst auf einem reinen Lego Board unter der Review des neuen Ecto1 Modells Drohungen gelesen , dass man ja kein Merch kaufen darf . Aber schon seit Trailer 1 versuche ich eher mit Freude zu sehen wie sie mit dem kommerziellen Erfolg des Films leiden werden . ^^ 
<s> Dann bleib doch einfach da . ;-) Zudem schrieb er ja nicht , dass der Film als Meisterwerk oder überdurchschnittlich gut gesehen wird , sondern lediglich dass er im Schnitt 2 /3 der Kritikern gefallen hat . Nebenbei auf YT sehr schön zu beobachten wie kategorisch jede durchschnittliche oder positive Review downgevoted wird und jedes Bashing hochgehypt . GhostbustersGater at their best. 
<s> Aber inhaltlich hat das Spiel doch nix mit dem Film zu tun . Man melkt halt parallel die Marke . 
<s> Glückwunsch ganga . Ich hab ja nicht teilgenommen und bin daher auch nur in der Firma auf dem letzten Platz und hier nur implizit . ;) 
<s> Ihr wollt mich gewinnen lassen . * handwedel * 
<s> Ihr wisst aber alle , dass 2018 nur zwei Jahre entfernt ist und ein Film dieser Größenordnung in der Regel ca. 2 Jahre braucht ? 
<s> Vielleicht reicht es wenn die Konsole noch nicht mit dem Internet verbunden wurde . O_o ;) 
<s> Abwarten bis die Aussage wieder angepasst wird . ;-) 
<s> Früher als sie noch Häuser gebaut haben ... Aber Rudern und Schwanken scheint mehr ihr Gebiet . :D 
<s> Da gehört eindeutig ein Isländer drauf . 
<s> Glückwunsch . I think . 
<s> Der echte Gag ist , dass ich den ersten Post gar nicht so witzig gemeint habe . Das es quasi ein Prequel zu ME-Andromedar wird war ja logisch und ich hätte es cool gefunden wenn man für jedes ME3 Ende einen anderen Einstieg in Andromeda geschrieben hätte und jeder kann sich sein persönliches Buch aussuchen . Vielleicht verstehe ich meinen eigenen Gag auch nich , weil ich das ME3 Ende auch schon vor dem Extended Cut gemocht habe . Naja . 
<s> Dachte erst die Romane sind die Verknüpfung von ME3 zu Andromeda und jeder Roman ist für ein anderes ME3 Ende . :-D 
<s> Um ein berühmtes Brot zu zitieren : Mist ! 
<s> Mein zitier-fähiger Leitsatz passt gut zum Thema : " Früher war nicht alles besser . Früher ist nur schon länger vorbei . " Davon ab , natürlich ein sehr schöner und spannender Artikel . 
<s> Im Zweifel wird es ausgeliefert auch wenn man auf das X klickt . ;) 
<s> Hinzu kommt , dass damals eine ( scheinbar große Mehrheit ) ein größeres Problem damit hatte , dass man Spiele an Accounts bindet und der Weiterverkauf , Leihen , Tauschen wegfällt . Always-On war ein Übel das da mit drinsteckte . Letztlich ist es damals wie heute ein Verzicht auf Kontrolle und Rechte seitens der Kunden . Aktuell und mit Würfelchen Zucker ( Cross-Buy ) scheint der Widerstand mehr zu bröckeln als damals . Dennoch traue ich Microsoft und der Führung stand heute weder bei der One noch bei Win10 weiter als ich die jeweiligen Netzteile werfen kann . 
<s> Auch weiterhin keinerlei Intresse . Aber dürfte nicht AngryBirds auch noch ne Chance haben vorbeizuziehen ? 
<s> Aha . Naja .... Dann mal viel Glück dabei . :) 
<s> Es gibt natürlich noch die Schnittmenge : Zu doof zum lügen . ;) 
<s> Nach eigener Erfahrung läuft man in der Tat näher an der Wahrheit wenn man statt von Boshaftigkeit erstmal von Inkompetenz ausgeht . :D 
<s> Stimmt . Zweifrontenkriege laugen schneller aus . ;) 
<s> Insgesamt schon beeindruckend das und auf welchem Niveau immer noch Glaubenskriege über Spieleplatformen geführt werden . - . - 
<s> Klar wenn das Netz nicht schnell genug ist dann ist es ein Problem . Aber so wechselhaft ist meine Spielelaune nicht , dass ich mehr als 10 Titel gleichzeitig auf PC oder Konsole installiert habe . 
<s> Jupp . Darauf wird es hinauslaufen . Alternativ bietet die Scorpion wenig Verbesserungen , dann wäre sie aber generell überflüssig . Eigentlich ne handfeste Lose-Lose Situation . 
<s> " Element of Surprise als Unternehmensstrategie " Why not ? :D 
<s> Dem möchte ich nicht widersprechen . ^^ 
<s> " Wir können in den beiden Monaten keine Platinen für sie machen , weil. .. wir da ... was anderes ... Sehen Sie da ! Ein Eichhörnchen ! " 
<s> Win 10 soll ja laut MS auch das letzte Betriebssystem sein . Ergo planen die auch nicht mehr das Grundlegende Gerüst anzufassen . 
<s> Gut , dass es sowas beim PC nicht gibt . Nicht zu denken wenn plötzlich Spiele Grakas wegen bestimmter Shader ausklammern und ich entweder auf ein neues Spiel verzichten oder Geld in Hardware stecken muss . ;-) 
<s> Damit bist du ein unwürdiger PC Gamer . Für mich gehört der aufrechte Sitz vor dem Schreibtisch zum PC zocken dazu . Maximal mit Gamepad ein wenig die Lehne nach hinten kippeln lassen erlaube ich mir . ;-) 
<s> Wenn der Dialog über Dritte und hier mal ein inoffizielles Plaudern auf dem Flur schon Industriespionage wäre dann wäre ein sehr großer Teil der Menschen im Gefängnis statt Angestellte . ^^ 
<s> Naja . Ich glaube sie wollen eher das die PS4 Spieler eine Neo kaufen . So wie MS will das die Leute eine Slim und eine Scorpion kaufen . Warum ein neues Produkt " Lager spalten " soll erschliest sich mir nicht . Spaltet Apple und Samsung mit den Smartphones jedes Jahr das Lager oder spaltet eine neue Graka das PC-Lager ? 
<s> Betrachte das als moderative Gelbe-Karte . Solch ein Lagerbashing und Getrolle wird sonst hier sofort und ohne Umwege gelöscht . 
<s> Ich spiele mein Leben lang auf Mittel bis High End und Konsolen . Warum auch sich einschränken wenn einem ein System oder die Titel gefallen . Neben den am Ende sehr ähnlichen Zyklen ( siehe Komentare weiter unten ) habe ich immer so 6 -12 Monate wo ich fast nur am PC zocke und dann wieder so eine Zeit wo ich nur an der Konsole sitze . Aktuell habe ich 2015 nur am PC gezockt und jetzt seit Januar am Backlog der PS3 . 
<s> Puh . " Ehrlich " ist natürlich die Hilflosigkeit die bei MS seit der Ankündigung der One mitschwingt . Aber darf ich diese Ehrlichkeit und diesen Kommentar nochmal zur nächsten E3 zitieren , wenn dann die Slim im Handel ist und man die Scorpion anpreisen will ? 
<s> Wußte gar nicht , dass ich die News geschrieben habe . Hat er das hier also nie gesagt oder hat er nur in nem anderen Interview was anderes behauptet ? Sehe nicht wo das die Sache besser macht . Zeugt meiner Meinung nach eher davon das es so recht keine klare Linie darüber gibt oder je gab wo man mit der One , der Slim und Scorpionking jetzt hin will . 
<s> Vollkommen nein . Aus wirtschaftlichen Gründen ist die Aussage nur zum Teilweise Schwachsinn . Nach dem Release der Slim und im Vorfeld der Scorpio wird sicher wieder zurückgerudert . ;-) 
<s> Mein Bauchgefühl sagt mir , dass auch Microsoft von der Project Scorpio Ankündigung überrascht war . ;) 
<s> Sicher , dass du dir die Läden nicht nur einbildest ? Vielleicht sind sie eine Illusion der Cloud ? 
<s> E3 und MS . The Fettnäpfchen returns . 
<s> Wenn ich an mein kürzliches Erlebnis mit den deutschen Sprechern von Star Fox 64 3D erinnere ist mir keine Sprache da deutlich lieber . 
<s> Hab ja gerade erst Ico gespielt und wollte sehr bald SotC anfangen . Gutes Timing . Ich denke die PS4K kommt auf den Wunschzettel . 
<s> Ringname : Ghost of Sparta Finisher : I-Miss-My-Family-Slam Move : Mit Messern am Ende von Ketten den Gegner in kleine Happen schneiden . 
<s> 3Ds fänd ich noch besser . 
<s> Freue mich auf Teil 21 wenn Kratos in der Gegenwart bei der WWE anfängt . :-) 
<s> Sehr richtig . Und an den Vorposter :  Dauerhafte Auswirkungen laufen ja genau wie ich schreib darauf hinaus dass man am Ende völlig unterschiedliche Spiele machen muss weil sich alles immer weiter verzweigt . 
<s> Mit " anders " meinst du sie programmieren 4 eigenständige Staffeln ? Und dann für Season 4 dann 16 ? ^^ Ich lese gerade mal wieder ein paar Choose-Your-Adventure-Bücher und daher ist ein Zuschneiden auf die Geschichte immer nur viele Pfade ein und die selbe Geschichte zu beschreiten . Das war Telltale schon immer und werden sie auch bleiben , denke ich . 
<s> Ick freu mir . 
<s> Ich gehe davon aus , dass die Tempest das Schiff für die Action ist und auf der großen Arche auch Kroganer , Asari usw. mitgenommen wurden . Zumindest zwei von jeder Spezies sonst wärs ja auch keine gute Arche . ;) 
<s> Keine neue Idee oder schlechte Idee , aber 4 Vives / Rifts in einem Raum ? Da müssen wir ja noch zwei kaufen . ^^ Mich überrascht tatsächlich mehr das Ubi jetzt die StarTrek Lizenz hat . 
<s> Mist . Hatte auf ein Clueless-Gamer-Spiel gehofft . Naja . Schade . 
<s> Bei solchen großen Problemen helfe ich doch gern . Hast Post . 
<s> Kommentierte Hilter-Portraits in Spielen ? :) 
<s> Das kann man nicht dick genug unterstreichen . 
<s> Puh . Würde sagen die Marke dürfte erstmal nicht wirklich ziehen . Selbst die Neuauflage von ShadowWarrior das ja einen ähnlichen Ton fährt war jetzt nicht so der Hit . Sehe das eigentlich nicht . Für mich ist Duke 3D auch einfach so ein in sich perfekter Titel ( wie JA2 z. b. ) wo einfach jeder Nachfolger oder jedes Remake überflüssig ist , weil man einfach das Original noch sehr gut genießen kann . 
<s> Siehste . Ich z. b. glaube keiner " Forschungsrichtung " wenn sie sich selbst für das Zentrum der Welt sieht . Das tuen sie natürlich alle , dennoch ist die Realität komplexer als das . Wenn ich alles glauben würde was ich von Mathematikern , BWLern , Sales-Engineerern , Juristen und Co. schon über Menschen gehört habe .. Ei ei ei . Ich denke das Werbung auch daran scheitern kann und Menschen durchaus nicht unmündig sind was ihre Ansichten angeht . Aber wir drehen uns in einem klassischen Ablenkungsargument , weit ab vom eigentlichen Thema . 
<s> Sehe ich genauso . Kommt aber auch im Podcast so zum Ausdruck . Daher ist der PC-Vorwurf an den Podcast meiner Meinung auch recht hohl . Ich sehe das ganze in Bezug auf DNF aber anders als du . Für mich zeigte der Titel einfach , dass diese Klischeeparodie einfach nicht mehr so ein Kind ihrer Zeit ist wie es damals noch der Duke war . Daher funzte es auch als Parodie einfach nicht mehr gut . Aber das ist auch nichts schlimmes oder gemeines . Sowas passiert einfach . Viele kultige oder popkultige Dinge sind es weil sie zu ihrer Zeit am richtigen Ort die genau richtigen waren . Weniges bleibt Zeitlos gut und anderes verliert sich in seiner Zeit . Völlig ohne Seximus oder PC-Debatte . 
<s> Sehr einseitiges Weltbild . Letztlich sind es zwei Seiten und ich halte Menschen nicht für komplett leere Blätter die sich von Medien versklaven lassen . Die Beißreflexe die man bei der PC-Debatte hat und laut kommuniziert zeigen das ja mehr als deutlich . Ergo gibt es evtl. auch einfach einen genügend breiten Konsens für die Dinge die in der PR und am Markt erfolg haben . Will damit sagen : Vielleicht mögen einfach genug Menschen Spargel und daher gibt es überall Spargel-Produkte und Werbung für Spargel . Oder die Medien versklaven uns durch ihre Werbung und ihre Bombadierung mit Spargel-Produkten dazu Spargel zu essen obwohl er eigentlich nur Wasser in labbrigen Stangen ist . 
<s> Insgesamt ein schöner Cast zu einem Meilenstein der Spielgeschichte und auch zu einem Titel der meine Gamingkarriere sehr früh ( früher als die BPJS gern gehabt hätte ) geprägt hat . ^^ 
<s> Bin mir sehr sicher , dass die beiden da nicht aus politischer Überzeugung gesprochen haben sondern aus der Rolle in den aktuellen PR-Jobs . Und ja , die PR-Maschine und den Markt machen die Umstände der Zeit und der Gesellschaft aus . Natürlich ist das ein Konstrukt und kein Naturgesetz . Weg ist es aber auch nicht . Und an dieser Stelle bitte ich uns alle hieraus keine politische oder gesellschaftliche Debatte zu machen . Und wie oben bereits betont finde ich betrachten Gunnar und Christian die Sache sehr neutral und fair , daher ist die ganze PC-Debatte hier wirklich über . 
<s> Vielleicht kann man das Spiel noch mit einer Filzunterlage und Dolchen aufpeppen und man darf jederzeit alle Karten und Mitspieler unerwartet abstechen . Für die Immersion und so . 
<s> Moment . Früher konnte man sagen es war geil oder schlecht und jetzt ist es ein Problem das Leute wie die alten Herren differenzieren ? Und einfach sagen das manche Dinge geil und manche Dinge schlecht waren ? Da kann ich nicht folgen . Der Cast behandelt doch alle Facetten des Spiels fair und logisch . Und ganz ehrlich geht es mir wie den alten Herren . Ich habe das Spiel geliebt und mit seiner Gewalt und Popreferenz nie Probleme gehabt , aber mich schon damals mit knapp 12 Jahren an dem krude Frauenbild gestört . Darüber differenziert zu sprechen hat mit political correctness wenig zu tun und nennt sich eher erwachsener Diskurs . 
<s> Vermutlich hat er ein Gendersternchen rausgehört . :-D 
<s> It's time to kick ass and listen to this podcast . But I already finished the podcast . Sowas in der Art ? Ja . Nerds sind nichtmehr was sie mal waren . Merkte man am Handtuchtag an der Uni auch . ;-) 
<s> Wenn ich auf den Alterschnitt hier und meine Chaterfahrungen blicke würde ich eher sagen 6 -7 Jahre zu jung . 
<s> Atlantis . 
<s> Och nö . 
<s> dito dito 
<s> Dito . 
<s> Hab ich was gegen den Film geschrieben ? Er ist mir wurscht , wie auch schon alle Spiele und Franchises von Blizzard . Ich hab lediglich Contra versucht zu erklären woher der Hate kommt . Kann ich dir bei Ghostbusters auch erklären wenn du darauf bestehst . Letztlich beides eine Frage des Tons und der Penetranz . 
<s> Doppelaccounts sind verboten und Schmutz zieht so mancher Account mit sich . 99 % der User die hier austeilen können auch mal einen Gag einstecken . ;-) Ab jetzt aber bitte wirklich Back to Topic . 
<s> Unmoderativ : * gähn * Moderativ : Möchtest du noch etwas zum Thema beitragen ? 
<s> Kannst auf das " Moderator-Mimimi " auch gern verzichten . Falls es unklar war , dass der Post relativ unmoderativ gemeint war . Und warum manche den Film haten könnte daran liegen das viele Warcraft allgemein nicht leiden können und der Trailer halt auch nicht wirklich tolles verspricht . Aber ich werde mich auch jetzt nicht weiter auskotzen sondern erst wenn ich den Film irgendwann gesehen haben ... musste . 
<s> Konterfail . ^^ 
<s> Dabei hätte ich gar keinen zusätzlichen Grund gebraucht dem Film fern zu bleiben . ;-) 
<s> Ich habe Winter-Sale gelesen und gehe jetzt wieder ins Bett . - . - 
<s> Warum nicht Empire-At-War 2 ? Das etwas erfolgreichere Franchise wäre doch als Name sicher besser geeignet gewesen . ;) 
<s> Prost ! 
<s> Skandal . Man will mich mit dem Cover zum Kauf drängen . :P 
<s> Danke . Sieht ja ganz nett aus . Obwohl ich an RTS immer schnell den Spaß verliere hätte ich das Spiel sehr gern gehabt . 
<s> Also bei mir ist unter den Links kein Video mehr vorhanden . 
<s> Möglich . Aber es gab mal ein Gerücht , dass das Spiel von Visceral Han Solo im Fokus hat . Da wäre ein Release zum Han Solo Film schon passend . Und zu Rogue One passt Battlefront ja auch fast besser als zur Saga . 
<s> Schau an . Also noch ein Crossover ? Wann kommen dann die Turtles und Batman ? :D 
<s> Meinst du Layton ? 
<s> Die Schätzungen liegen bei 4. 66 Einheiten . Soweit ich weiß ist das ohne digitale Versionen . ( http://www.vgchartz.com/gamedb/?name=dragon+age%3A+inquisition ) 
<s> Dafür sind Downloads mit Sales weniger anfällig für Sammlerpreise . Ich bin noch dabei auf der PS3 alle Wunschtitel nachzuholen und Sachen wie die Team-Ico-Collection oder Journey bekommt man auf Disks gebraucht meist um längen teurer angeboten als ihre DL-Preise . Im Sale ist es dann ein leichtes statt 30 € für eine gebrauchte Disk 9 € für den DL zu zahlen . 
<s> Ja . Ich sehe den Schauplatzwechsel weniger als Feature sondern als notwendiges Übel und als großen Risikofaktor . Notwendig , da das tolle Universum aus Teil 1 -3 zu sehr mit den Spielen verknüpft war . Daher muss man jetzt eben in eine andere Galaxie " ausweichen " . Risiko für mich , weil immer die Gefahr mitschwingt , dass man sich fragt warum es dann noch " Mass Effect " sein muss und nicht einfach eine neue Marke wie Space-Explorer-Journey-Chronicles . Wenn am Ende halt 3 Alienrassen aus Mass Effect rumlaufen und mein Char eine N7 Rüstung trägt . Ist das dann noch genug Mass Effect oder eigentlich nur ein Asset-Aufbrauchen um den Markenkern zu halten ? 
<s> Warum sollte man darauf verzichten den 3 anderen Filmen Spiele zu verpassen ? 
<s> Visceral macht ja wohl ein SP Titel . Ich hoffe daran hat sich nichts geändert . 
<s> Freut mich indirekt , da mir bei Lego Dimensions zum Kauf bisher die Marvel und Star Wars Lizenz fehlte und jetzt wohl bald kommen wird . 
<s> Und ich denke wenn Marvel und Star Wars jetzt Teil von Lego Dimensions werden gibt es ohne Kosten und Risiko noch Unsummen an Einnahmen . 
<s> Ich nehme " Leere Worthülsen 500 " , Bob . 
<s> Schließe mich an . Zudem sind die Aussagen so weit weg von einer Aussage die ich zu diesem Zeitpunkt treffen würde . 
<s> Ich find Fallout 4 sehr sehr super . 
<s> SotE kam nicht von Lucas . Das wenigste an Star Wars außerhalb von ANH , der Prequels und Clone Wars kam nicht von Lucas . 
<s> Dürfte kein Problem sein das zu machen wenn man den will . EA will bisher aber lieber Online und MP für Star Wars . Hoffen wir auf einige schöne SP Spiele irgendwann . 
<s> Naja . Nachdem man dreimal die Ausrichtung und die Hauptfigur geändert hat bleibt die Frage warum überhaupt Visceral oder Respawn den quatsch übernehmen sollten statt etwas von Grund auf zu machen . Und es gibt keinen Grund bei einer George Lucas Idee nicht nochmal viele Talentierte Leute drüberschauen zu lassen . ;-) 1313 sollte irgendwann ja auch das Bindeglied zwischen CloneWars und Star Wars Underground werden und da beides erstmal vom Tisch ist und wir nicht wirklich viel darüber wissen was am Ende überhaupt für das Spiel existierte finde ich könnte dieses Mysterium und der Hype um diesen Nicht-Titel eigentlich mal . nachlassen . 
<s> 1313 war zum Ende hin als Boba Fett und als Open World Titel konzipiert . 
<s> Warum macht Visceral nicht 1313 fertig ? 
<s> Es ist ja ein Spiel von Visceral in Arbeit und soeben hat EA ein weiteres von Respawn Entertainment angekündigt . 
<s> Cool . Steam wird doch sicher morgen die Midweek Madness auch für Star Wars abhalten . 
<s> Pflichtkauf . Teil 1 hat mich fast eigenhändig aus einer Spiele-Depression geholt . Teil 2 darf das gerne dann auch wieder tun . 
<s> Passend zum Star Wars Tag hat jetzt auch GOG mal wieder die Star Wars Titel im Angebot und Shadow of the Empire dem Katalog hinzugefügt . 
<s> Farin Urlaub ist aber alt geworden . 
<s> Bisher noch nicht dazu gekommen daher würde ich sehr gerne gewinnen . 
<s> Is es ja auch . Das dürfte der blindeste Depp erkennen . Kann man auch ruhig akzeptieren bevor man jetzt wieder nach Reflex sein Gaming in Gefahr sieht . Und dann muss halt jeder für sich entscheiden ob es einem Spaß macht oder nicht . 
<s> Aus . Pfui . Klappe . Sowas schreibt man nicht einmal im Scherze auf . ^^ 
<s> Eventuell . 
<s> Herr Ziesecke was machen wir dann mit dem ganzen Fördergeld ? ;) 
<s> Um dem Tod des Piloten zu entgehen hat man damals ( tm ) immer die Savedatei manuell kopiert und als Backup verwaltet . 
<s> Wie immer :  Der Alkohol . ;) 
<s> Hat sich gelohnt . Trinkspiel lief nicht gut für Herrn Lott . :-D 
<s> Bezog sich ja nur auf den offiziellen Teil der Veranstaltungen . ;-) 
<s> Irgendwie unwahrscheinlich . Aber freuen würde es mich seeeeeehr . 
<s> Für die Beiden und Dennis Vortrag fahre ich halt ausnahmsweise mal 6,5 Stunden . O_o 
<s> Die Vive müsste demnächst an unserem Lehrstuhl ankommen . Entsprechend groß die Vorfreude beim Expertenteam . Bei der Gelegenheit kann ich zum Glück auch mal die Tauglichkeit testen da Privat abseits der Forschung mein Intresse an VR noch eher überschaubar ist . Ich persönlich sehe fürs Gaming mehr Zukunft in AR Anwendungen und der Hololens von MS . 
<s> Jepp . :-) 
<s> Glaube an die Menschheit - 1 
<s> Ich reg mich nicht auf . Ich finde es nur in dem Trailer ulkig . :-D 
<s> Ich liebe es ja wenn versucht wird die völlig lächerlich proportionierten Gears of War Charaktere in " Alltagssituationen " zu zeigen . Dann muss es halt Baumschleppen sein . Hätte gern gesehen wie er nen Bilderrahmen gerade rückt oder ein Modellsegelschiff baut . :D Erinnert mich ein wenig an Terry und das Prinzessinenschloß : http://49.media.tumblr.com/27603d38f8467b14ca957bdfe433e7e7/tumblr_mu12ajR9t81s01gf9o1_250.gif http://49.media.tumblr.com/1a0e6754860c2e2c095683febc36ccfb/tumblr_mu12ajR9t81s01gf9o2_250.gif http://45.media.tumblr.com/df71a4fea6846541cf39b95fb40eb103/tumblr_mu12ajR9t81s01gf9o3_250.gif 
<s> Wie viel Text sind den mehr als sieben Wörter ? Hoffentlich reicht dieses Ringen nach mehr Wörtern aus um zu gewinnen . Den dieses Gewinnen will ich wohl . 
<s> Naja . Die Prequels haben genau das gemacht . Die haben mit dem Midi-Chlorianern und der Jedi-Schule wo kleine Kinder mit Lukes Trainingsroboter und Kinderlichtschwertern üben versucht das Jedi-Werden und sein , dass in der OT noch sehr mystisch und spontan anmutete in eine logische Sache zu verpacken . Das kam nicht gut an weshalb TFA bewusst die Macht wieder zu einem unberechenbaren Deus Ex Machina macht ( was sie in der OT war ) . Sicherlich Geschmackssache , aber bei Star Wars bevorzuge ich den Märchencharakter . Was Rogue One angeht bin ich voll bei dir . Hier muss man gezielt weg vom Märchen hin zum dreckigen Kriegsfilm gehen . Auch der Han Solo-Film muss sehr weit weg von den Saga-Filmen gehen was Ton und Charaktere angeht . 
<s> Oder doch und es entsteht eine alternative Zeitlinie . Ach. Das war ja das andere Franchise . 
<s> Verstehe da deinen Punkt nicht . Also ein Drehbuch heute muss einer besseren Logik folgen als vor 40 Jahren ? Du hast aber doch mit der Logik des Universums angefangen . Und die Logik wurde mit dem Universum nun 1977 geschaffen . Ist nicht eher das Problem , dass die Leute immer eine innovative moderne Geschichte sehen wollen die aber gleichzeitig das alte gewohnte ist . Daher finde ich das viele im Vergleich die alten Storys sehr durch die Retro-Brille wahrnehmen und übersteigern und dann alles daran messen . So oft kommen SW-Fans an und erwarten , dass ihnen mit 40 -50 Jahren ein neuer Star Wars Film das Gehirn wegbläst wie Empire 1980 . Ist so ähnlich wie Leute die meinen es würde nochmal ein Adventure oder Rollenspiel oder Zelda geben das sie so abholt und verzaubert wie als sie selbst mit 10 Jahren in ein Spiel eingetaucht sind . Viel davon ist glaube ich eher der Konsument der nicht mehr Zielgruppe ist oder einfach krampfhaft dazu gehören möchte auch wenn es vorbei ist . 
<s> Deshalb sollte man sich nicht so daran klammern oder zu viel spekulieren . Das z. b. Jyn aus dem Trailer hier am Ende gefangen genommen wird und zur Hand des Imperators wird um später dann Luke zu heiraten und die Mutter von Rey zu sein ... Das klingt so toll , dass es nur zu Enttäuschungen führen kann . 
<s> Erwachen heißt in dem Moment das sie in Rey geschlafen hat , ergo sie bereits eine Ausbildung hatte von der sie und wir nur bisher nichts wissen . Luke hat in Episode 4 als 18 Jähriger das erste mal davon gehört und sie am Ende des Films im X- Wing das erste mal eingesetzt . Ja , das war ein langsamer Aufbau . Episode 1 hat Anakin ohne Ausbildung schon die Fähigkeiten ein Podrennen zu gewinnen und die Macht ohne Training unbewusst einzusetzen . Rey ist zumindest in dem Theorie-Wissen um die Macht und Jedi und den großen Luke Skywalker aufgewachsen . Daher weiß sie natürlich mehr darüber was ein Jedi kann oder können müsste . In dem Moment wo sie also die Verbindung zur Macht aufbaut ist sie bereitwilliger und fügt sich der Rolle schneller als Luke oder Anakin . Aber das passt ganz gut zur ( vermeintlichen )  Backstory . Ich vergleich es immer so : Ich kenne die Bibel und die Geschichten darin . Wenn mir also jetzt einer sagt , dass ich Jesus bin , dann würde ich sicher auch innerhalb kürzester Zeit versuchen über einen See zu laufen und die Wasservorräte in Wein zu verwandeln . Wenn ich diese Macht plötzlich bekomme , dann würde ich sie versuchen nach Theoriewissen anzuwenden . Sicher geht das dann irgendwie auch ohne Ausbildung . ;) 
<s> Hab die Theorien in dem Post bewusst ignoriert . Ging mir darum erstmal zu zeigen , was man sehr oberflächlich dem Film als Hinweise entnehmen kann und mit Logik zusammensetzen kann . Die Theorien sind dann ja schon der nächste Schritt . Gibt auch die Option , dass sie eine Widergeburt von ObiWan ist . Oder eines anderen Machtwesens . Wer die Mortis-Folgen von Clone Wars kennt , weiß ja wie abgedreht das werden könnte . Aber das ist eben auch noch aktuell sehr schön . Man kann ziemlich weit und viel Spekulieren und fantasieren . :D 
<s> Aber eigentlich passt es genau zu der Star Wars Logik die wir in 6 Filmen gesehen haben . 
<s> Es gibt eine ganze Gruppe . Die nennt sich Lucasfilm Story Group . Dazu gehört natürlich Chefin Kathleen Kennedy . Großer Knowhow Chef ist Pablo Hidalgo der für Zusammenhänge und Kontinuität zuständig ist . Zudem sitzt da auch jemand von Marketing und den einzelnen Medien ( Literatur , Film , TV , Internet ) . Letztlich sind aber Hidalgo und Kennedy die Chefs der StoryGroup . Zudem ist Simon Kinberg z. B. als Produzent bei vielen Projekten beteiligt . Ob z. B. Abrams bei Episode 8 Ko-Produzent ist weiß ich gerade gar nicht . 
<s> Beides viel diskutierte Punkte . Ähnlich dem Mass Effect 3 Ende versuche ich ja immer mir Dinge positiv zu erschließen , statt Konflikte und Widersprüche aufzubauen . Daher kurz zu Erklärungen die ich beim Film empfunden habe und in Klammern was das Zusatzsmaterial hergibt . Flugkünste :   Sie sagt im Film selbst " Ich bin ein Pilot . " In Filmen glaube ich Figuren die offensichtlich die Guten sind sowas in der Regel . Sie fliegt auch einen Gleiter und hat eine Pilotenpuppe in ihrer Wohnung und setzt verspielt einen Piloten Helm auf beim Essen . Letzteres suggeriert eine Sehnsucht nach dem Fliegen . Zudem kennt sie scheinbar den " Quadjumper " und weiß , dass der Falke " Schrott " ist . So wie sie später über die Umbauten des Falken redet deutet es an , dass sie dabei war also auch viel für Unkar Plutt an Schiffen repariert hat . Da gehören Testflüge doch dazu . Oder gibt es Kfz Mechaniker ohne Führerschein ? Im Vergleich erzählt Luke in Episode 4 auch nur jedem dass er Fliegen " kann " und wir sehen nur , dass er einen Landgleiter fliegt und sich wünscht zur Akademie zu gehen . Dann schließt er 2 TIEs mit einem Stationären Geschütz ab und wird ins Cockpit eines Kampfjägers gesteckt und sprengt Dank der Macht den ganzen Todesstern . Anakin in Episode 1 ist ein Sklave der mit 9 Jahren sagt er könne Podrennen fahren und das danach sofort beweist . Und am Ende des Films fliegt er einen Kampfjägers ohne Ausbildung und Machttraining durch eine Schlacht und zerstört Großkampfschiff durch einen Zufall . Bei beiden Figuren wurde das Overpowert nicht breit diskutiert sondern war einfach einem Helden in einem Märchen so angedichtet und gut . ( In den Begleitbüchern wird nich klar , dass Rey oft Raumschiffe repariert und geflogen hat um sich was zu verdienen . Wichtig ist ja auch im Film zu sehen , dass sie keine Sklavin war . Sie entschied sich ja bewusst und quasi freiwillig auf dem Planeten zu bleiben weil sie auf ihre Eltern wartete . Zudem sagt das Begleitmaterial , das sie alte Flugsimulatoren des Imperiums beim Schrittsammeln gefunden , repariert und benutzt hat um Theorie in Sachen Fliegen zu bekommen . ) Davin ab macht sie beim Starten mit dem Falken einige Fehler und später setzt ihre Erfahrung der Ruinen und durch Panik und Adrenalin die Macht ein und Hilft ihr . Anakin beim Podrennen hat ja auch die Macht ohne Training oder Ausbildung unbewusst eingesetzt . * Zur Macht und dem Endkampf nach der Pause * Wie schon erwähnt lässt Rey die Macht führen . Ihr fällt das am Ende leichter als Luke in der OT . Luke hatte aber z. B. immer Probleme die das verhindert haben . Am Anfang war Luke sehr unentschlossen , zu ungeduldig und unkonzentriert . Später nach Episode 5 dann voller Selbstzweifel bezüglich seines Vaters und der Gefahr so zu werden wie der Vater ( siehe die Vision in der Höhle in Episode 5 ) . Luke macht ja den Fehler sich nie so der Macht zu vertrauen wie es Obi Wan und Yoda ihm beibringen . Außer beim Schuss auf den Todesstern wo sie ihm quasi sagen : Mach die Augen zu und drück auf den Knopf . Dann klappt das schon . Rey macht die Augen zu und vermöbelt Kylo . Eigentlich das genau gleiche . Zudem gibt es eben genug Jason Bourne Szenen die klar machen , dass sie irgendwas kennt oder weiß was erst durch Kylos Eingriff in ihren Geist losgebrochen ist und auch durch die Vision von dem Lichtschwert gegen die sie ja eine Heftige Ablehnungshaltung aufbaute . Diese zwei Szenen inklusive der Dialoge danach oder darüber sagen mir sehr klar : " Es geht bei ihr um mehr als eine Schrottsammlerin und sie wurde wohl nicht von ihrer Familie dort vergessen . Sie lernt nicht , sie erinnert sich . Natürlich klärt der Film nicht auf woher und wieso , aber er ist ja nur der Auftakt und der Pilotfilm . Das Cliffhanger am Ende zählt da ja auch zu . Das Luke und Rey im Anschluss an das Ende einige Dinge aufklären müssen oder werden ist doch sehr klar . ( Der Roman verstärkt zudem den Eindruck , dass Reys oft zu selbstsicher ist und nach dem Tod von Han sehr wütend ist und Kylo töten will . Sie quasi voller Hass ist und Stimmen hört , die ihr sagen sie soll ihn töten . Was dann im Buch durch Verstärkung im Film durch den Graben verhindert wird . Zudem wird deutlicher , dass Kylo sie nach der Folter " erkennt " bzw. wiedererkennt und regelrecht Angst vor ihr hat . ) Endkampf :  Sehr viele vergessen hier , dass Kylo in dem Kampf schwer verwundet ist . Der Film macht sich sehr viel Mühe zu etablieren , dass Chewies Armbrust Menschen durch die Luft schleudert und durchlöchert . Kylo bekommt so einen Schuss in die Hüfte bzw. den Bauch . Damit ist er sichtlich eingeschränkt . Zudem ist er ja aktuell noch sehr schwach in der dunklen Seite und hat ja Angst vor dem Licht . Jetzt hat er gerade seinen Vater getötet , aber nicht gerade im Zorn . Hans Berührung an der Wange macht den Eindruck , als verzeihe er Kylo im Tod sogar diesen Akt . Damit wird für mich deutlich , dass diese Aktion nicht den gewünschten Effekt hatte . Eher sind seine Selbstzweifel und sein Slebsthass dadurch wohl eher schlimmer geworden . Das Rey ihn am Ende so besiegt und gedemütigt hat könnte heißen , dass er in ihr den Fokus des Hasses und der Wut gefunden hat um stärker in der Dunklen Seite zu werden . Daher entwickelt sich ja Kylo noch zu einem würdigen Gegenspieler . Für mich war im Film sehr früh klar , dass auch er hier noch nicht fertig oder auserzählt seien sollte . Es gibt noch die Fantheorie , dass Rey mit dem Hang zum Dunklen und Kylo mit dem Hang zum Hellen evtl noch die Seiten tauschen könnten . 
<s> Lese die Kritik ja häufiger . Alles kein Problem . Nur habe ich den ganzen Film über bei Rey diese Jason Bourne Vibe gehabt . Also dass sie nach und nach selbst überrascht ist was sie kann ( sieht man sehr deutlich in der Szene auf dem Planeten bei Maz , wo sie das erste mal mit dem Blaster schießt ) . Vielleicht weil ich diese Art zwischen den Zeilen gelesen habe gehe ich etwas fester davon aus , dass man eben genau ihren schnellen Machtgewinn in der Story bewusst setzte . ( Zweite Schlüsselszene als Kylo nach dem Verhör von Rey und ihrer Flucht der Sturmtrupplerin sagt , dass man sie finden müsse , da sie nun mit jeder Minute stärker wird . Zudem sagt Kylo im Roman zum Film in der Sequenz als sich im Duell das Blatt wendet " So it * is * you " zu Rey . Daher war mir immer irgendwie klar , es wird noch was kommen und daher habe ich nichts dagegen , dass wir erstmal einen sehr starken Helden sehen , bei dem wir noch nicht wissen woher er seine Kraft hat . 
<s> Meinte damit den nächsten Spin-Off mit Han Solo . Für Episode 8 sind ja die Hauptfiguren schon sehr klar definiert . Außer vielleicht Finn wechselt noch das Geschlecht . 
<s> Also nach allen drölfzigtausend Romanen , Comics , Spielen und Filmen gibt es nun wahrlich keine sonderliche Außergewöhnlichkeit in Reys Figur . Nur sehr viele Leute die gleich mit dem frisch gelernten Mary-Sue-Begriff um sich werfen . Anakin Skywalker war in keinem Film bisher weniger Overpowered als Rey und Rey ergibt sich zu einem großen Teil logischer aus der Story als Anakins oder Lukes Entwicklung . Und wir haben halt noch einen großen Teil ihrer Geschichte und Herkunft nicht geklärt . Das lässt für mich in der inneren Logik auch genug Raum für einen guten Grund ihrer Fähigkeiten . 
<s> Exakt . Einzelfilm die sich lose an Figuren oder Elementen der Hauptreihe orientieren . Ursprünglich sollten die Filme den Zusatz " Star Wars Anthology " tragen . Aber vermutlich war der Begriff zu schwer daher wurde daraus das Label " A Star Wars Story " für diese Spinoffs . 
<s> Nächste wird ja Han Solo . Ob man da eine Transgender nehmen wird weiß ich nicht . Wäre definitiv mal was neues . Aber Boba Fett kann man gerne so besetzen . 
<s> Also dafür das alle Seiten sich an dein Wunschbild orientieren ? ;-) 
<s> Ne. Komplett nicht . Es ist eine Geschichte ohne Nummer . Letztlich wird die Story schon so ausgelegt sein , dass auch Leute die sich eine hochkomplexe Märchengeschichte mit sieben Teilen nicht merken können noch den Film verfolgen können . 
<s> Arme arme unterdrückte Männerheit . * maskuline Tränen rauspress * 
<s> In der Summe aber alles noch viel weniger als z. B. Star Trek . Denke also auch für nicht Hardcorefans dürfte da noch ne menge Saft in der Kuh stecken . :-D 
<s> Also die Zahlen 1 bis 7 zu sortieren sollte man noch gerade so können . ;-) 
<s> 1 ) Vermutlich nicht . 2 ) Spielt ein paar Wochen vor Episode 4 und zeigt wie die Rebellen die Pläne des ersten Todessterns stehlen und damit quasi den Plot von Episode 4 starten . 3 ) Eine Fortsetzung zu diesem Film ist nicht geplant . Laut Episode 4 dürfte auch kaum ein Rebell diesen Film überleben . Es kommen aber bisher noch 2 weitere Einzelfilme . 2018 ein " Junger Han Solo " Film als Komödie von den JumpStreet / LegoFilm Machern und 2020 ein weiterer Film der nach Gerüchten über Boba Fett erzählen soll . Vermutlich wird es danach noch weitergehen . Aktuell möchte Ewan McGregor gerne einen Obi Wan Film zwischen Episode 3 und 4 machen . Der Sinn soll schon sein abwechslungsreiche Storys und unterschiedliche Genres zu bedienen . Das hier wird im Kern wohl ein Agenten und Kriegsfilm . 
<s> Jyn Erso . Aber sicher eine Anlehnung an die alten EU Figuren . Vermutlich wird der männliche Part auch sowas wie Kray Krumtar heißen . ;-) 
<s> Staubsauger . :-D 
<s> Zu der Zeit waren USB Sticks noch so groß wie R2 D2 . ;-) 
<s> Weil die letzten 2 von 8 nicht mit Männern in der Hauptrolle waren ? 
<s> Der imperiale in Weiß wird von Ben Mendelsohn gespielt ( http://www.imdb.com/name/nm0578853/ ) Mads Mikkelsen spielt auch ne große Rolle war aber scheinbar im Trailer noch nicht zu sehen . 
<s> Die Eltern von Poe gab es bereits im Comic Shattered Empire der kurz vor Episode 7 erschien . Aber sie könnte quasi am Ende zum Imperium wechseln und dann die Position einnehmen die im alten Kanon die Figur Mara Jade hatte . Imperiale die später Luke heiratet und die Mutter seiner Kinder ( Rey ? ) wird . 
<s> 7 Filme in fast 40 Jahren sind natürlich arg viel . Zudem lässt Marvel mit aktuell 2 Filmen pro Jahr nicht wirklich nach , daher sage ich das wir noch mindestens 10 Jahre darüber fabulieren werden , wann den die Marke ausgelutscht ist . ;) 
<s> Ich wüßte keinen Grund warum Disney nach Woche 3 nicht mehr die 52 % vom Ticketpreis kriegen sollte . Höre erstmals davon , dass die Quote sich nach einigen Wochen ändert . 
<s> Leider nur als CGI-Roboter . Ist auch in zwei Szenen im Trailer kurz zu sehen . 
<s> Ist ja hier der erste Todesstern . Unzerstörbar natürlich . :) 
<s> Dezember 2016 . 
<s> Ich bin ja parteiisch .... aber .... OMG ! Habenwill ! Hyptrain Choooo-Choooo . :D 
<s> Hatte immer gedacht X- Wing waren damals nur lose Missionen und die Kampagnen waren ein Novum bei TIE-Fighter . Hab jedenfalls bis auf den MP-lastigen X- Wing vs. TIE Fighter alles gespielt und geliebt . 
<s> Heute gegen Mittag kommt der erste Teaser zum nächsten Star Wars Film ( Rogue One ) . Ich denke mit der Hype-Maschinerie auf der Zielgeraden könnte es dann wirklich X- Wing machen . ( Auch wenn ich TIE Fighter und X- Wing Alliance mehr liebe ) . 
<s> Auch hier ein Welcome ! 
<s> Die Zukunftsaussichten für Geographen scheinen auch eher dünn . 
<s> Ich schließe mich auch an . :) 
<s> Yeah . Adventures und ich war ja immer ne besondere Verbindung . Und danke für die Glückwünsche . ^^ 
<s> Die Jetpackszene ist eine Spielsequenz inklusive HUDAnzeige am unteren Rand . Da gibt's nichts zu spalten . 
<s> Ich hab in der Überschrift erst " Abneigungen " gelesen ... 
<s> Dagegen ist Dark Souls Kindergarten . ^^ 
<s> Denke nicht , dass sich das ohne VR-Support noch lohnen wird . Aber das Geld werden die sicher von den Fanboys zusammengekommen . Auch wenn ich noch viele Bedenken habe . Wie hoch wird den die Auflösung und Framerate sein ? Gibt's auch meiningsfreie Wackelanimationen für die Redaktionshintern ? 
<s> Ich denke auch nicht das Disney und Lucasfilm mit einem kommenden Film nicht selbst die Lizenz für ein Remake verwenden wollen . 
<s> Ich denke die Schulung sind für den Umgang mit Shitstorms wichtig . Dazu gehört dann auch die Fähigkeit Shitstorms einschätzen zu können und zu differenzieren ob sie Ausdruck einer berechtigten Kritik sind oder nur ein organisierter Aufschrei . Letztlich gibt es beides und wenn man sich oben halten will muss man dort oft schnell zwischen diesen beiden Arten unterscheiden . 
<s> Gute Reaktion von Blizzard . Besser wäre aber für die ganzen sich jetzt aufregenden Gaming-Ultras wenn man einfach den männlichen Figuren die gleiche Pose gegeben hätte . Das hätte Humor gezeigt und wäre gleichberechtigt . Aber ich habe den Verdacht , dass allen dann Bewusst geworden wäre wie dämlich die Animation allgemein schon war . Scheinbar ist Blizzard also im Gegenteil zum Rage-Netz der Besorgten Gamer in der Lage nachzudenken und Verantwortungsvoll zu handeln . 
<s> Aber Hallo Rosinenbrötchen . Danke für das Video . Als alter RCT-Veteran und meine Freundin als immer noch RCT3-Süchtige mussten uns natürlich das ganze Video geben . Sieht ja schon wirklich beeindruckend aus . Mir gefällt die Idee die Verkaufsbuden jetzt in die Dekogebäude zu integrieren sehr gut . 
<s> Klopf mich noch etwas weich dann komm ich noch vorbei . ^^ 
<s> Sehr sehr toll . Das war das Feature das ich bisher schmerzlich vermisst habe . Auch noch gratis ist sehr löblich . 
<s> Dann hab ich recht wenig Zeit um Teil 1 nachzuholen . ^^ 
<s> " wenn jemand ein Spiel wirklich spielt und länger Zeit mit verbringt , dann könnte er es in jedem Fall auch kaufen . " Ich finde im Rahmen von " Ich bezahle , was ich nutze und andere Menschen für gearbeitet haben " ist das " wenn " , " dann " , " könnte " an dieser Stelle recht albern . " Wenn jemand etwas , dass jemand nicht von sich aus zur Kostenlosen Nutzung bereitstellt , nutzt könnte er es in jedem Fall auch kaufen " trifft es doch präzise genug . 
<s> Okay . Dann freu ich mich auf den Falken-Hub . Ob wohl auch die Bordküche begehbar ist , die Han Leia zur Hochzeit schenkte ? ( Nachzulesen im Rißzeichnungsbuch zu Episode 7 ) 
<s> Operation Rainbow als Reboot mit einem reinen Frauencast ? :) 
<s> Deutscher Titel :  Sand im Kopf 
<s> Freue mich drauf . :D 2 Nachfragen : Ist * der * Millenium Falke wirklich eine Hub-Welt oder ist hier Hans neues Schiff im Film die Eravana gemeint ? Die Railshooter-Flugszenen waren bei Lego Star Wars schon mit drin . Clone Wars hat diese leider nicht so tollen Strategie-Level als Neuerung gehabt und danach auch gleich wieder abgeschafft . 
<s> Dinge die man nicht mal seinem schlimmsten Feind wünscht . 
<s> Ich will sie wirklich lieber als Enkelin von Indy im neuen Indy sehen . Und als Jacky Ryan . Und als Tochter von Dekker . Und als Präsidentin in Air Force Two - Airforce harder ! Und als Cop zusammen mit Josh Hartnett . 
<s> Höhere Prozente auf die Titel als der Film aktuell bei Rottentomatoes hat . * badum-tiss * 
<s> Ja . Das ist so ziemlich die doofe Rechtfertigung die man dann immer hört . Daher auch der Vergleich mit dem Schwarzfahrer der erst mal testen will ob die Sitze auch Bequem sind , bevor er sich sein Ticket löst . ;) 
<s> Macht wenn wir schon kleinlich sind aber auch keinen Unterschied . Ein Schwarzfahrer wird auch nicht anders bewertet ob er quer durch eine Großstadt fährt , 2 Haltstellen weit oder nur mal in den Wagen schaut wie ob es dadrin auch sauber und angenehm genug ist . ;) 
<s> Vermutlich anhand der Spieler ? Erstellt man nicht einen Account / Namen beim Spielstart ? 
<s> Eigentlich war seine Karriere sehr solide . Leider aber natürlich nicht im Mainstreamkino und gegen Ford im Vergleich natürlich nicht der Burner . Und seit vielen Jahren hat die Klatschpresse der USA sich ihn auch immer als Paradebeispiel für den Loser und Penner rausgesucht . Auch wenn es immer recht albern war . Er hat halt als Sprecher gearbeitet und seine eigene Comicreihe gehabt usw. Nichts was in gewissen Kreisen einen " Wert " hätte , aber eigentlich nie einen wirkliches Down . 
<s> Naja . Mr. Ford hat es auch geschafft aus seiner Star Wars Rolle was ordentliches als Karriere hinzulegen . 
<s> Wäre stand eines Diebes eher ein Zechpreller , oder ? Zumal sie ja alle Leute zählen die ihr Spiel spielen und damit sind diese erstmal Kunden . Ob sie zahlende oder erschlichene Kunden sind macht dann den Prozentsatz aus . Ein Schwarzfahrer ist auch erstmal ein Kunde des Verkehrsbetriebes . ;) 
<s> Damn . Ich lasse nach . Nachdem ich letztens noch Jörgs Padawah korrigiert habe übersehe ich sowas . :P 
<s> Das heißt als Indy-Tochter , Ellen Ripley im Alien-Reboot , Susannah im dunklen Turm und als Mrs. Marvel sollte sie nicht auch noch besetzt werden ? :-D 
<s> Aber die Aussage von Ridley selbst war erst vor wenigen Tagen gemacht worden . Davor waren es eben nur Gerüchte von Dritten . Davon ab , wurde hier noch nicht darüber berichtet , daher stellt sich generell die Frage worum es hier in dem Kommentar eigentlich geht . 
<s> Nö . 
<s> Beim Vorschaubild dachte ich es ist ein toter Fisch . Naja . Evtl. Bin ich da sehr konservativ , aber Knöpfe hätte ich schon gerne . Wobei einige Sprüche hier damals auch der Wiimote entgegen geworfen wurden und die war nun nicht unerfolgreich . 
<s> So sehr ich es mir wünsche , aber solche " Ich kenne einen der einen kennt der da arbeitet " - Gerüchte kann man in der Friedenspfeife rauchen . 
<s> Möglich . Ich denke mit Eventcharakter hat VR generell mehr Chancen als im Heimsektor . 
<s> Unglaublich , aber ich teile da mal was in Sachen Filmgeschmack . Teil 4 war kein guter Indy , aber durchaus nicht so schlecht wie sein Ruf . Es waren halt ein paar wirklich miese Entscheidungen dabei und man hätte viel mehr rausholen können . Aber die Actioneinlagen am Anfang und die Verfolgungsjagd auf dem Campus sind doch schon der Reihe würdig gewesen . 
<s> Als William T. Riker in der neuen Zeitlinie ? 
<s> Auch ohne Reibereien gibt es ja kreative Differenzen . So wollte Lucas für Teil 3 eine Geisterjagd in einem Gruselschloss und Spielberg musste ziemlich lange dran drehen bis Lucas die Gral Geschichte unterstützt hat . Und Lucas hat on den vielen Jahren vor Teil 4 auch die Drehbücher von Darabount abgeblockt , die Spielberg gern gemacht hätte . 
<s> Du hast ja keine Ahnung von der CRAFT !!!!!! !!! 
<s> Die sind nach mit Nemesis doch schon abgewichen . :-D 
<s> Die Anti-Star-Trek-Regel . ;D 
<s> Um Rassimus-Vorwürfen zu entgehen würde ich lieber den Stein der Diversität nehmen . 
<s> Danke . Dann werde ich da mal reinschauen . 
<s> Im Gegenteil bekam er da noch ne Oscar-Nominierung für . ;) 
<s> Oder sie haben alle das Theater-Rätsel am Anfang mit der Geisterpuppe nicht gelöst und fanden daher die Story öde . ;) 
<s> Es gab sogar schon die offizielle News , dass die Studios ein Remake von Tomb Raider ins Kino bringen wollen und Daisy Ridley weit oben auf deren Wunschliste steht . Aber da soll sie wirklich lieber Indys Enkelin spielen und nicht Frau Croft . ;) 
<s> Collider hatte also zu dem Thema was gebracht ? 
<s> Doch schon . Nur ist der Film von Abrams relativ wenig bis überhauptnicht an Exposition interresiert . Das wenige das der neue Kanon bisher aufbaut gefällt mir insgesamt vom Rahmen her aber besser als der alte Kanon . Und nochmal :  Sich kreative Freiheiten verschaffen ist ja kein Versprechen : " Leute ! Alles was jetzt kommt wischt mit dem alten Material den Boden auf ! Versprochen ! " 
<s> Was auch genug Leute anders sehen . Zudem wurde nie was in der Richtung versprochen und die Bilder von Episode 8 versprechen einen gänzlich neuen Look . Werden aber auch genug Leute hassen . 
<s> Oder Spielberg ? Vielleicht freut der sich drauf nen Indy zu machen ohne sich mit Lucas rumzuärgern . ;-) 
<s> Mond . Da sind ja auch die Nazis die man wiederholen muss . ;-) 
<s> Tja. Wird wohl ne Mischung aus Rey und Harley Quinn werden . :-D 
<s> Hast du links zu diesen Insidern ? Ich verfolge ja gerade diese Thematik intensiv und das man Indy zu den Nazis zurückbringt lese ich abseits von Fanwünschen bisher nicht wirklich irgendwo . 
<s> Deine Bitte in allen Ehren , aber absolut nichts spricht dafür es nicht so zu machen . Daher muss ich mir keine Gedanken über Fords Stunts machen . Er ist bei dem Film älter als Connery bei Indy 3 war also wird er den alten Prof geben , aber nicht den Actionhelden . Und ja . Es muss kein leibliches Kind sein um den Künstlernamen Indiana zu übernehmen . ;-) 
<s> Ich tippe auf eine Tochter die er mit Willie hatte und die bei Short Round aufgewachsen ist . ;-) 
<s> Da hat aber selbst Indy in der letzten Szene gemerkt , dass er ein Depp ist . ;-) 
<s> Es heißt Jungspunde machen ihre Stunts nicht selber , ich mache ein Gegenbeispiel und darum geht's dann nicht ? Häh ? Natürlich wird Ford nicht mehr auf Panzer klettern . Flashbacks in die Young Indy Zeit sind doof , da man den Kanon der TV Serie abschaffen müsste und mehr Nazi Abenteuer wären irgendwie doof . Ich habe allerdings auch nichts dagegen einen neuen Helden in den zeitlich passenden 60 - 70ern zu platzieren . Russen , Kalter Krieg , Chinesen , Vietnam . Kann man auch einiges draus machen . 
<s> Habe kein Problem damit wenn Indy als Senior wie damals Connery den Staffelstab an Nathan Drake oder Lara Croft gibt . In Anbetracht , dass wir auch ein Reboot mit McCarthy hätten kriegen können ist Spielberg , Ford , Marshall und nicht Lucas ein Glücksfall . 
<s> Herjeh . Abziehbilder . Van Damme war für mich immer die Definition eines menschlichen Pappaufstellers . ;-) 
<s> Ich hörte zuletzt , dass der Darsteller von Daredevil alle oder die meisten Stunts selbst macht . 
<s> Hammer . Da kommt etwas auf die Überholspur bei der Wunschliste . Her damit . Jetzt . Waaaaa . :-D 
<s> Da hab ich es nicht eilig . Werden ja eh alles Trilogien , die abrupt und unnötig nach Teil 2 einfach aufhören . :( 
<s> Wenn schon will ich auch eine SDK und einen Guide . 
<s> * langsam rückwärts zur Tür geh * 
<s> Wüßte nicht , dass ich hier eine Verpflichtung habe unter einer Anzahl posts zu bleiben . Ich posten mit unter oft und antworte viel , weil ich als Mod ein wenig mehr Zeit in die Seite stecken muss und dementsprechend jeden noch so doofen , langweiligen , klugen , anstrengenden Kommentar lesen muss . Gleichzeitig habe ich keinen Grund meine Meinung oder auch mal eine konkrete Nachfrage zu Dingen dann zu schreiben , wenn ich schon mal dabei bin und den ganzen Batzen lesen muss . So einfach ist das eigentlich schon . Wenn ich mehr Zeit woanders verbringen würde , dann poste ich auch da mehr . 
<s> Ich glaub niemand hier ist darauf angewiesen , dass dir der Film gefällt . Es geht doch eher darum entweder dein persönlichen anderen Geschmack in den Vordergrund zu stellen oder etwas unpauschaler den eigenen Geschmack in qualitative und unumstößliche Fakten zu wandeln . 
<s> Ich sehe da nicht wirklich viel nüchterne Betrachtung . " Irreführende Werbung " höre ich als Streitbegriff auch von jedem der Star Wars 7 und Mad Max Scheiße fand . Meiner Meinung nach was es früher üblich , dass man in Trailer den Zuschauer direkt ansprach und nicht automatisch alles IN einem Trailer IN der Welt des Films gemeint ist . Aber natürlich sagt der Trailer nicht explizit : " Hey ich bin ein Reboot " . Hat aber der Trailer von Star Trek 2009 auch nicht gemacht . Dennoch kann der US-Trailer mit Bibliotheks-Szene , " Wir müssen die Ghostbusters-Gründen " -Rede , Schwarze-Hilfsarbeiter Einstellen und ein Auto holen und umbauen durchaus den gemeinen Zuschauer dazu bringen zu erkennen , dass hier scheinbar die gleiche Story neu erzählt wird und das nennt man einen Reboot / Remake . -Bibliotheksszene : Joah . Ist ein Remake . Da übernimmt man bekannte Elemente und Formeln . Soweit nichts neues und daher auch nichts sonderlich schlimmes . - " Warum ist der Part des Quotenschwarzen wieder von einem normalen Bürger belegt ? " Gerüchte sagen , sie soll eine Ex-Historikerin spielen deren Wissen später im Film wichtig wird . Kann ich natürlich nicht beurteilen . Evtl. spielt der Film selbst aber genau mit dem Winston-Klischee . Aber warum jetzt dem Remake hier was vorwerfen , wenn es sich an die Vorlage hält ? Alle weiteren " Neuerungen " und " Änderungen " im folgenden Kritisierst du ja . Bleibt dann also die Frage ob man ein Remake nicht zu harsch kritisiert , wenn man eine Liste mit Dingen aufstellt die man nicht hätte ändern dürfen und einer Liste die man hätte ändern müssen . " Muss man da jetzt 40min . Actionsequenzen erwarten damit der Film " gut " wird ? " Hm . Ich kann schwer aus dem Trailer ableiten wie lang die Actionsequenz ist . Aber Ghostbuster 1 und 2 hatten am Ende große Actionsequenzen mit riesen Monstern oder Statuen . Oder welcher der Filme endete mit einem gemütlichen Gespräch bei Rotwein ? " liegts an mir oder ist die neue " Winston " mit ihrem Pimpmobil ein wenig Klischeehaft dargestellt ? Ich bin mir jetzt nicht sicher ob sie auch noch gleich erzkatholisch veranlagt ist " Hm . Das es eine Exorzist-Anspielung ist ist doch offensichtlich . Vermutlich ist sie Katholisch , da sie ja von ihrem Verwandten den Leichenwagen organisiert und Winston ja auch Gläubig war . Verstehe irgendwie den ganzen Punkt nicht so . Witzig bei deiner Analyse ist , dass ich die Geistereffekte für mich persönlich als das schlechteste im Trailer empfinde . Die sind mir zu bunt und zu übersättigt . Ich freue mich auf den Plot des Gegenspielers und wie die 70er-Verwandlung von New York da reinspielen wird . 
<s> Dann bleiben wir wohl geteilter Meinung was die Feig-Filme angeht . Die Kritiker , Academy und Kinogänger schienen an den Filmen einen großen Gefallen gefunden zu haben , daher wundert mich der Trend sie als nachweislich objektiv miese Filme darzustellen . 
<s> Dann betone ich noch mal St. Vincent , Leben des David Gale . Cineastisch extrem wertvolle Filme mit McCarthy-Beteiligung . Daher sollte man doch etwas vorsichtig sein , wenn man Schauspieler objektiv abstempelt , wenn man sich nur auf einen Teil der Arbeit konzentriert . Aber wie gesagt , mag ich die Falcone-Filme mit ihr auch nicht . Aber dieser Trailer sieht in keiner Sekunde wie ein Falcone-Film aus . 
<s> Dann einigen wir uns darauf und vergleichen nicht Dinge miteinander die wir nicht kennen . ;-) Und dafür verzichte ich dann auf die Differenzierung zwischen verheiratet sein und Freuenfeindlichkeit und wir haben uns alle weiter lieb . 
<s> Ich habe den Text absichtlich freier Wiedergeben um meinen Punkt besser erklären zu können . Das du darauf nicht weiter eingehst werte ich mal als " Punkt angekommen " . 
<s> Eigentlich ist es erschreckend einfach . Die Texteinblendungen beziehen sich und richten sich an den Zuschauer . " Vor 30 Jahren sahen Sie diesen Film . Nun sehen Sie das Gleiche mit einem neuen Team . " Wundert mich , dass so vielen Leuten es schwer fällt Aussagen innerhalb eines Plots oder innerhalb der Produktwerbung zu unterscheiden . Oder fragt sich jemand warum die Welt von Wall-E von den Machern von Findet Nemo ist , wenn es doch auf der Erde spielt und Wall-E von Menschen und nicht von Fischen gebaut wurde . ;-) 
<s> Und so kleine fiese Momente wo z. b. ein Schlag den Gegner schon tötet , dass Spiel einem aber die Option gibt weiter und weiter auf etwas / jemanden einzuschlagen ist eine schöne interaktive Idee die weit weniger so wirken würde wie in einem Film . Oder wenn man sich selbst die Wunden näht und jeden Nadelstich in die Haut schiebt . 
<s> Dann kann Freylis mir ja vielleicht an deiner Stelle erklären wo der gemeinsame Humor von dem Trailer und Sex and the City liegt . Das wäre nach deinem Ausstieg aus der Debatte und deinem erneuten Einstieg beim fröhlichen Feminismus-Bashing doch noch zu klären . 
<s> Ne. Ich gehe doch davon aus , dass im Kern erstmal die Realität als Grundlage dient und dann über diese Realität differenziert abgeschätzt wird wie man ein mögliches Ziel erreichen könnte und ggf. wieso es Ideal ist . Wie einige schon schrieben , wird im Artikel " Der Spieler " pauschalisiert und wie immer eigentlich bei Nachtfischer zu einem Konstrukt der sich von außen bestimmt und beschreiben lässt . Das ist sehr vereinfacht dargestellt und aus dem Entspringt immer ein wenig die Haltung , dass man Spielemacher an der Erforschung dieses " Spielers " ausbildet und so den Weg hin zum perfekten Spiel schafft . Das Funktioniert als Gedankenkonstrukt und Akademisch natürlich total . Ich brachte nur eben die Wirtschaft und andere Spieler-Typen hinzu um zu sagen , dass die Sache bei der Übertragung von der Theorie in die Praxis um einiges anders aussieht und wie er dazu steht . 
<s> Laut Gerücht soll sie eine studierte Historikerin sein , die wegen irgendwas gefeuert wurde . Vielleicht also den fertigen Film abwarten . Und eben beim Winston-Vergleich genau in den Fettnapf geplumpst . Es geht nicht um Femi-Keulen . Es geht darum mit zweierlei Maß zu messen . ;) Aber man kann jede Kritik , und jeder Kritik an der Kritik natürlich künstlich aufgebauscht auf Sexismus drehen , weil dann zerfleischen sich die Parteien so lustig und kein Mensch braucht mehr Argumente . Yey . 
<s> Aber ( und da bin ich ganz bei Sciron ) sie müssen es nicht . Aber ich muss hier auch mal als einer deiner bisherigen Kritiker den Text loben . Er ist wirklich um längen flüssiger zu lesen und bemüht sich um eine faire Betrachtung ohne zu sehr auf eine Seite zu kippen . Das einzige , dass ich evtl. noch zu bemängeln hätte : Am Ende macht es im Artikel und auch in deinen Kommentaren den Eindruck , dass die Entwicklung der Spiele und Branche für ( ironisch überspitzt ) " wahre Größe " in eben genau diese von dir genannte Richtung gehen muss und auch dass die perfekt ausgebildeten und studierten Gamedesigner quasi das Heilmittel sind die , eine bisherige Fehlentwicklung ausbügeln werden . Das würde ich doch Differenzierter sehen , einfach weil ich fast nur Gamer kenne die entweder nur Anspruchloses spielen oder Anspruchvolles gern und oft Anspruchlosem abwechselnd konsumieren . Ich metzel mich aktuell nach Talos Principle auch fröhlich durch God of War uns spiel danach entweder Papers Please oder CoD . ;) Und glaubst du wirklich , dass studierte Gamedesigner die Macht und den Einfluss bekommen werden großflächig den Markt zu ändern ? Ich denke der Markt wird weiter aufgeteilt bleiben und es wird maximal ein mehr von allem geben und keine große Entwicklung . Und ich bezweifle , dass eine Entwicklung im Mainstream weg von Candy-Crush hin zu The Witness passieren wird . 
<s> Naja . Es ist schon ein Reboot / Remake , weil man die Formel " Wissenschaftlerinnen gründen eine Firma zur Bekämpfung von Geistern " eben nacherzählt mit neuen Figuren . Wenn man da zu kleinlich wird ist Star Trek auch kein Remake , weil es mit der Zeitreise ja einen Sequel-Grund für die Änderungen gibt . Ich sehe das jedenfalls so : Gab es in dem Universum in dem GB 2016 spielt keine Geisterjäger in den 80ern -> Reboot / Remake . Gab es sie -> Sequel . 
<s> Was haben sie auch anderes von den Vorbildern gelernt ? ;) 
<s> Klar . Einer der aber auch vermutlich in den 80er den Humor der damaligen Zeit nicht mehr verstand bzw. teilen konnte und sicherlich am Humor der 60er ( Peter Sellers z. b. ) mehr Spaß hatte . Jetzt muss ich mal ne Kritik von ihm zum Pink-Panther-Remake mit Steve Martin suchen . :) 
<s> Soll ich lieber wie du immer meine Meinung möglichst provokant überall hinklatschen und mich dann der Diskussion nicht stellen ? Deine Kommentare im Trailerthread sprechen Bände dafür wie man immer wieder Sachen in den Raum wirft ohne annähernd bereit zu seien seine Argumente oder Meinung zu erläutern . Also nach der Logik ist es mein gutes Recht sogar ohne mich der Dikussion zu stellen provokante Thesen in den Äther zu pusten . Da bevorzuge ich das Tod-Diskutieren . 
<s> An dieser Stelle immer wieder gern die Filmkritik aus dem Spiegel von Hellmuth Karasek : http://www.spiegel.de/spiegel/print/d-13512367.html " Nun könnte man sagen , daß alle guten Klamauk-Komödien wahre Orgien der Destruktion sind , das fängt mit den Sahnetorten der Stummfilmzeiten an und endet im pyromanischen Wahnsinn von Jerry Lewis . In den " Ghostbusters " aber hat die Komödie den Geistern gegenüber eine förmliche Entlaubungs- und Entlausungswut . Während sie die qualligen Burschen jagt , brennt sie ohne Skrupel Bibliotheken , ehrwürdige Hotelhallen und in Ehren ergraute Hochhäuser nieder . Der neurotische Gespenster-Putzfimmel kennt keine Grenzen . Dabei beginnt der Film wie eine kleine , wunderbar miese Komödie von drei jungen Wissenschaftlern , die sich an der New Yorker Columbia-Universität mit _ ( Harold Ramis , Bill Murray , Dan Aykroyd . ) " " Leider verbindet sich die Komödie jedoch sonst im Laufe ihrer immer wilder leerlaufenden Handlung mit sämtlichen dumpfen Vorurteilen eines selbstzufriedenen Amerika . Zuerst kriegt eine Bibliothek ihr glibberiges Fett weg : Bücher sind bestenfalls dazu da , daß man sich an ihnen den Rotz abwischt . Dann wird der Mann vom Umweltamt zum lächerlichen Pappkameraden des Films aufgebaut . " " Richtig ist sicher , daß die " Ghostbusters " als frivole Komödie nicht das Millionenpublikum gefunden hätten , das sie brauchten , um mit den Spielberg-Abenteuern und Lucas-Weltraumschlachten konkurrieren zu können . Regisseur Ivan Reitman jedenfalls scheint mehr und mehr auf den puren Vandalismus im letzten Zuschauer spekuliert zu haben , wenn er gegen Ende des Films alles kurz und klein brennt . " Soviel zu den Eindrücken der Zeitzeugen . ;) 
<s> Siehe den Ton der Reaktionen , den auch Trin anspricht . Zoolander fand ich auch Teil 1 im Kino schon langweilig und nicht meinen Humor , daher erwarte ich bei Teil 2 nicht wirklich etwas . Aber nimm mal die Wertungen des Trailers bei YT : Zoolander 2 : 79.836 Daumen Hoch 4.676 Daumen Runter Ghostbusters 2016 : 184.191 Daumen Hoch 420.658 Daumen Runter Ich weiß , dass liegt daran , dass der Trailer schlecht geschnitten ist und die Musik schlecht ausgewählt wurde und der Trailer klar macht dass es nur um DickenWitze und Fäkalhumor geht . ;) Aber du willst nicht wirklich sagen , dass du nicht Shitstorm-Mentalität seitens des Internets bei Ghostbusters beobachtest , welche sich bei Zoolander 2 nicht ergibt ? 
<s> Gestehe mir bei der zweiten Wiederholung meiner Aussage doch die Überspitzung zu . Zumal bis dahin sich auch eindeutige Kommentare in dieser Richtung in diese Kommentarspalte ( sorry , Kommentargeschlechtsteile sollte ja neutral bleiben ^^ ) geschlichen haben . Im Kern sehe ich aber wie immer im Netz Blendgranaten von beiden Seiten . Auch nicht jeder der den Trailer nicht in der Luft zerreißt " feiert ihn ab " oder zwingt jemand anderen dazu ihn gut zu finden . Faire Bewertung wäre nett , aber halt Internet . 
<s> Wie gesagt kann ich den Stilbruch insofern verschmerzen , da ein Reboot ( und es ist ein reinrassiger Reboot ) ohne eine Änderung der Stimmung oder Richtung eben völlig unnötig wäre . Natürlich wird mir als Kind der Achtziger der alte Film immer besser gefallen . Auch ich mag den Humor von dieser Zeit lieber und verbinde den Film halt auch mit meinen Stickereien , Bettwäsche , Figuren und Kartenspielen . Aber ich versuche jeden Film auch subjektiv durch die Augen anderer zu sehen . Star Wars 7 sieht auch aus und kopiert vieles der alten Filme , aber ist im Kern ein moderner Film . Das muss ich nicht mögen , aber warum sollte ich es ihm ankreiden ? Das es ein Reboot ist versöhnt mich mit dem Stilbruch . Diese Art Film als Teil 3 mit einem alten Murray und mopsigen Aykroyd in ihren Rollen und in der gleichen Welt ... Würde mich mehr aufregen . 
<s> Ach. Das meiste ist nicht mal primär Sexismus . Das ist wie bei Jurassic World und Star Wars / Star Trek so ein generelles Problem damit die Perlen der Kindheit radikal und fundamentalistischen zu verteidigen . Man hat den Eindruck Kindheiten werden so zelebriert und gestreckt , dass sie am Ende sehr Dünnheutig werden und jede Veränderung oder Progression die Vergangenheit zerstört wie ein DeLorean . Egal ob Videospielaufguss oder Debatte oder Remake , Sequel . Alles ruiniert gleich Kindheiten , Marken , Leben . Nach 24 Stunden Ghostbusters sprang der bellende Hund gestern Richtung Spider-Man Kostüm . Kindheit und Spider-Man ruiniert . Also zu einer sachlichen Debatte über den Trailer argumentiere ich hier und im Thread nun wohl fernab von Sexismus darüber , dass es mich mehr stört wenn man Ghostbuster 84 völlig verklärt wahrnimmt . 
<s> Dann mal her mit objektiver nüchterner Kritik . Ich warte seit einer Woche auf solch eine Diskussion . Auch z. B. Über das was man früher bei Trailern anstelle von Shitstorms gemacht hat :  Details und Spekulationen über den Film erahnen . 
<s> Naja . In deiner ursprünglichen Aussage führst du einen Film an und suggerierst falsch , dass der gleiche Regisseur dahinter steckt . Das geht egal ob Sexismus oder nicht weg von einer sachlich Korrekten Kritik . ;-) Natürlich kann man jeden Film mögen oder nicht . Ich mag die Falcone Filme auch nicht . Spy hab ich im Kino gesehen und fand ihn gut und Bridesmaids hab ich noch nicht gesehen , aber richtig objektiv miese Filme bekommen selten Oscarnominierungen in den Darstellerkategorien . Und da sind wir doch beim Hauptproblem mit den Shitstorms . Evtl. Mag man den Film nicht , aber man sollte in einem bestimmten Alter und / oder Fangrad persönlichen Geschmack und objektive Urteile trennen können . Und generell keinen Film an einem Trailer oder Vorurteilen messen . 
<s> Dann antworte auf meinen Post . Was hat der Humor von Sex and the City mit dem in diesem Trailer zu tun ? 
<s> Macht die Marke kaputt . Heißt das auch das meine DVDs der alten Filme zwangseingezogen werden ? Also ich liebe auch Kevin Allein zuhaus wie am ersten Tag egal wie viele dämliche Filme es in den letzten Jahren gab . Und es würde mich nicht wundern wenn die Marke am Ende dabei gut rauskommt . Es wundert mich eh wie man seine Freude an alten Filmen oder der eigenen Kindheit an Neuentwicklungen koppeln kann . Vielleicht spricht da der Veteran der überlebten Star Wars Prequels aus mir , dass man Kindheitserinnerungen auch bewahren kann ohne sie wie eine religiöse Heiligkeit zu verteidigen . Im schlimmsten Fall ein Film der in Vergessenheit gerät im besten Fall ein Ghostbusters für eine neue Generation ( der wir auch mal eine Kindheit zum bewahren gönnen sollten ) 
<s> Feig und McCarthy haben neben Bridesmaids , Taffe Mädels und Spy noch mehr gemacht ? Oder verwechselt du das " Team " mit ihrem Ehemann Ben Falcone mit dem die ganze Bad-Taste Komödien entstanden sind ? Der hat aber mit diesem Film hier nichts zu tun . ( Zum Glück ) 
<s> Ach. War ja abzusehen . Aber ich prophezeihe mal was , dass man gerne in ein paar Monaten rezitiert kann :  Der Film wird bei Kritikern gut und an den Kassen sehr sehr gut abschneiden . McCarthy generiert mit die kassenstärksten Filme aktuell und je lauter das Netz schreit desto weniger bildet es den normalen Zuschauer ab . Paul Feig hat mit Spy und Bridesmaids ja auch keine Flops abgeliefert und ich habe das Gefühl , egal wie viele sich das Wünschen , das der Film besser wegkommen wird als viele denken . Der Trailer spricht definitiv nicht dagegen , dass er scheitern wird . Nebenbei : Meine Freundin ist McCarthy-Fan und findet den Trailer doof . Findet aber auch Ghostbusters doof , mein Vater mag McCarthy nicht und fand den Trailer gut . Es gibt also verschiedenste Meinungen . 
<s> Nur weil es nicht der eigene Humor ist , muss man ihn auch nicht wegreden . Ich habe bei beiden Trailern gelacht . Die Perücken-Szene , die Exorzist-Szene , die Logo-Szene . Kleine charmante Gags wie die Tür sind auch drin . Schleim und Bessessenheit fand ich hingehe auch in den alten Filmen unlustig . Für mich macht Paul Feig " moderne Komödien " ich finde die der Achtziger auch näher an meinem Humor , aber ich spreche den neuen Filmen und der neuen Generation von Zuschauern und Machern nicht ihre Existenzberechtigung ab . 
<s> Habe das wohl unsauber getippt . Ich meinte damit :  Die üblichen Mimimimi-Kommentare , die man überall im Netz zu häufig findet , jetzt auch auf GG . Dem Magazin für Erwachsene die Frauen nicht in ihren übersteigert sakralverehrten Kindheitserinnerungen haben wollen . ;-) 
<s> Sind die hier im Ersteindruck " typische " Actionhelden ? Wirkt auf mich nicht wirklich so . Und die alten Ghostbusters waren mal ganz ehrlich auch klischeebeladene Abziehbilder . Der Naive , der Frauenheld , der unterkühlte Wissenschaftler , der schwarze Durchschnittsarbeiter und die Tippse . Vom Juppie ( Rick Morranis ) und der selbstbewussten Karrierefrau ( Weaver ) ganz zu schweigen . Oder dem " bösen " Beamten . Wie gesagt war ich und bin ich ein großer Fan , aber unglaublich wie viel messen mit zweierlei Maß passiert . 
<s> Wenigstens über Sex in the City informieren kann man sich bevor man auf die abstruse Idee kommt den Humor oder Inhalt von Ghostbusters 2016 mit Sex in the City zu vergleichen . Mehr als ein Schauspieler ohne Penis und New York sind nämlich die einzigen Parallelen die man ziehen kann . 
<s> Nein . Einfach nein . 
<s> War mir klar das GG die üblichen Mimimi-Kommentare zum Thema hat . Ich finde der Trailer ist um einiges besser als man erwarten konnte , er hat eine moderne Inszenierung und damit auch modernen Humor . Damit macht er eben im Kern einen anderen Ton auf weshalb man eben den Reboot weg gegangen ist . Ich freu mich als großer Ghostbustersfan drauf . Und denke der Film wird erfolgreicher als sich so manch einer jetzt wünscht . P. S. : Was vermutlich wenige realisieren ( wollen ) : Bill Murray hat bis zum Tod von Ramis immer GB 3 verhindert und abgeblockt . Für diesen Film ging er aber für einen Cameo vor die Kamera . Zudem denkt Sony ja schon nach einen weiteren Männern-GB Film zu machen und dann ala Avengers die Teams später in einem Film zu vereinen . 
<s> Doch . Genau das ist der Fall . 
<s> " Der einzige Zweck " meinte in dem Fall " Politiker sind nur dazu da um zu lügen " nicht , dass die Lügen einem Selbstzweck dienen . Journalisten lügen nebenher meist aus profaneren Gründen als Verschwörungshansel annehmen und auch hier ( um zum ursprünglichen Punkt zurückzukommen ) heißt dass nicht das eben jeder XYZ lügt . 
<s> Differenzieren hat noch niemanden umgebracht . Absolutismen und Plattitüden schon immer . ;) 
<s> ... Lügen alle Politiker immer und ihr einziger Zweck ist es zu lügen ? Ja . Genau solchen Stumpfsinn habe ich mit allen Posts hier erwartet und widersprochen . ;-) 
<s> Nimm einfach " Ubisoft " und " Presse " schreibe beide Wörter in eine Überschrift und stelle sie ins Internet . Habe einen Kommentarbereich und lasse es ein paar Sekunden köcheln . ;) 
<s> Oha . Mehr Fehler = Mehr Rechtfertigung einem ganzen Berufsstand systematische Manipulation vorzuwerfen ? 
<s> Reicht es nicht dir mehr triviale Arbeit und Wartezeiten zu geben ? Das hilft mir immer gegen Podcast-Backlog . 
<s> Ich liebe ja Harvest Moon und hab das Spiel schon zu Greenlight-Zeiten freudig beobachtet ... Aber irgendwie spiele ich solche Titel lieber gemütlich am Handheld und nicht am Schreibtisch ( wo aktuell der PC steht ) . Hmmm ... Ich hätte gern einen ( 3 ) DS-Port ^^ 
<s> Mehr oder wenig schnell hingeschluderte Auflösung . Wenn ich mich recht erinnere . 
<s> " Ubisoft - einfach die grössten Dödel . - Freylis 
<s> Das soll also heißen , weil vor 10 Jahren oder hin und wieder Journalisten Fehler machen oder bewusst nach ihrem eigenen Vorteil handeln , dass damit die Schuld aller oder der Mehrheit der Journalisten bewiesen ist ? Oder wie der Ursprungskommentar andeutet , dies zum Prinzip und der " Schule " gehört ? Nach der Logik können wir auch behaupten , dass alle Footballspieler Mörder sind und dass in den Football-Kursen so beigebracht wird . ^^ 
<s> Blöder verallgemeinernder Rundumschlag der nichts mit dem Thema zu tun hat , da kein Journalist involviert war . 
<s> Ich finde das [ ... ] sehr [ ... ] [ gut ] ! 
<s> Hehe . Dachte ich mir auch gerade so . ;-) 
<s> Ich hoffe es wird gut . Bin zwar kein Vampirfan , aber alles was nicht Zombie ist ist ein Schritt in die richtige Richtung . 
<s> Also für den Fall dass man in dem ersten Film nicht alle Collectibles findet ? 
<s> " Ich habe Recht . Du hast keine Ahnung und bist doof " " Nein , ich habe Recht . * Du * hast keine Ahnung und bist doof " " Nein , ich habe Recht . * Du * hast keine Ahnung und bist doof " " Nein , ich habe Recht . * Du * hast keine Ahnung und bist doof " " Nein , ich habe Recht . * Du * hast keine Ahnung und bist doof " Damit habe ich jetzt akkurat und ausreichend die weitere Diskussion emuliert . Hier ist jetzt Schluss und alles weitere zu dem Thema , dass nicht signifikanten Beitrag zum Thema leistet fliegt . Weitere Beleidigungen geben Verwarnungen . ( Gilt wie immer an alle in der Diskussion beteiligten nicht nur dem hier direkt angehefteten Kommentator ) . 
<s> Ich glaube er wollte die Realität der Diskussion zusammenfassen . Meine Güte ich glaube langsam wirklich , dass du denkst Realität , Fakten , der Kosmos und das Internet drehen sich ausschließlich um dich . 
<s> Opferrolle ist nicht nötig . Ich schreibe auch nicht gegen Dich sondern gegen eine unschöne und quälende Kommentarkultur . ;-) 
<s> Fast richtig zusammengefasst . Nur das weder A noch B auf dem 3DS bzw. NDS zum reinen Spielen ausreichend gut laufen . Und das war Beginn der Debatte . Warum exklusiv der N3DS bedient wird . 
<s> Das eine ist eine Überleitung und Rückführung zum eigentlichen News-Thema und dem Beginn des Kommentarstranges . Das andere ist ein willkürliches Ziehen einer argumentativen Grenze die nur dem Zweck dient , dass deine Aussage isoliert und damit korrekt bleibt . Eins davon ist guter Diskussionsstil , das andere Peinlich . 
<s> Neben Meinungen gibt es auch sowas wie Fakten . Das mit der 3DS Hardware wurde hier jetzt oft genug bestätigt . Wenn du dich dem Fakt verweigerst oder dich durch die Existenz dieses Faktes angegangen fühlst ist das in sich schon ein merkwürdiger Gedankengang . 
<s> Also war da ja doch ein 3DS Bezug auf den du geantwortet hast . Schau an . 
<s> Faktisch falsch . Der Ursprungskommentar steht oben und war von Vidar : " Wohl weil sie die SNES Spiele New3DS exklusiv machen obwohl es dafür eigentlich keinen Grund gibt . Die bessere Hardware kann es ja nicht sein , da ja schon der alte NDS SNES Titel emulieren konnte . " Seitdem ging es für alle außer dir in dem Strang darum , dass der NDS bzw. der 3DS eben nicht zuverlässig SNES emulieren konnte . Die ganze Eskalation entstand eben aus deiner Typischen " Ich will aber über einen anderen Kontext reden , alles andere ist mir egal . PUNKT . " -Art . So langsam wird es hier aber albern . Also weiteres angreifen abseits des Topics einstellen ( gilt natürlich für alle Parteien ) 
<s> Macht Poki nicht aus einer Mücke einen Elefanten wenn er persönlich unter eine popelige Review sich zu Wort meldet ? Hat für mich halt was von dieser durchgehenden Aufrege und Rechfertigungseinstellung . Siehe Roger Schmidt und die Schiedsrichter oder Till Schwaiger auf Facebook . ;) 
<s> Nein . Wir beharren darauf , dass es bisher nicht möglich war auf dem alten 3DS fehlerfrei zu emulieren . Das haben jetzt genug Leute bestätigt und auch mit Artikeln belegt die von Experten wenn nicht dem singulären Experten geschrieben wurde . Wenn du die Debatte nicht immer in andere Dinge ( Mörderhardware nötig ) lenken würdest , hätten wir uns knapp 40 Kommentare sparen können . 
<s> Ne. Du hast mich ja angesprochen nachdem ich es aufgegeben habe . Aber Green Yoshi ist weiter unten ja noch dabei . ;-) 
<s> Der kleine Unterschied ist , dass ich nicht über eine Meinung schreibe sondern eine von mir gemachte Beobachtung und Recherche beschreibe . Zu meiner Meinung dazu sind wir bisher nicht gekommen , da wir eben keine Realität finden können auf der man das ganze Aufbauen könnte . ;-) 
<s> Weil ich ihn nicht auf Ignore setze ? Mag sein . Ansonsten kann ich ja nur wiederholen , dass die Sache mit den nicht gut laufenden Emulatoren auf dem 3DS ein Fakt sind den ich und andere hier dargelegt haben . Das ändert sich halt nicht wenn man im Mantra erklärt , dass schwächere Hardware das kann . 
<s> Drüberstehen sollte eigentlich einfacher fallen , gerade wenn der Noteschnitt und die Verkaufszahlen sonst stimmen . Ich find das einmischen an dieser Stelle hochnotpeinlich . Aber das ist ne Stilfrage die sicher jeder anders bewerten mag . 
<s> Dein Problem ist es nicht , da du dich seit Jahren beharrlich weigerst in Diskussionen und Kommentaren eine gemeinsame Gesprächsebene zu suchen . Daher schau ich ab jetzt lieber einem Ladebalken zu . Der macht wenigstens Fortschritte . 
<s> 3DS . Es geht um den 3DS . Nehmen . Entwickeln . Dann können wir darüber reden . Du versuchst hier gerade die Realität zu verbiegen , damit sie deinen Argumenten passt . Jedem hier ist bewusst , dass es gute SNES-Emulatoren für Handys , Taschenrechner und Navis gibt . Das ändert aber alles nichts daran , dass es bisher noch niemand geschafft hat einen zuverlässigen Emulator für den alten 3DS zu programmieren . Das mag an der Hardware liegen , an keinem einzigen fähigen Programmierer der es versucht hat oder ( für Verschwörungsfreunde ) an absichtlichen Sperren / Einschränkungen von Nintendo . 
<s> Auweia . Eigentlich ungeschriebenes Gesetz , dass man auf Kritiken nicht öffentlich reagiert . Das ist ja trauriger als alles andere . 
<s> Dann entwickle doch den ersten sauber laufenden Emulator auf dem 3DS . Viele Menschen werden es dir danken . 
<s> Ich hab es gerade eben ( auf 100 %) beendet und fand es sehr gut . Daher hab ich auch dank des Sale-Timings direkt den DLC eingepackt . 
<s> Also ich habe mir damals keinen 3DS geholt , weil eben meine Recherche ergab , dass die Emulatoren auf dem 3DS gerade bei " schnellen " Titeln wie Jump & Runs und Rennspielen ziemlich schlecht und zu langsam laufen . Daher wäre diese News tatsächlich ein guter Grund für mich nach dem Auslassen des 3DS mir einen New3DS zu holen . 
<s> Ich finde den Humor bei Deponia nicht wirklich schwarz . Der ist plump . Wie gesagt ich mag die Reihe ja , aber der Humor , da müssen wir uns nicht drüber streiten ist sehr sehr sehr " deutsch " . Das kann man nehmen wie man will . Ich kann das tolerieren , aber explizit mögen tue ich das auch nicht . 
<s> Den gleichen Reflex hatte ich auch . :D 
<s> * Geld für den NX zur Seite leg * 
<s> Ich spiel Deponia durchaus gern und hab bei der CBS zugeschlagen , aber ich verstehe sehr gut warum man den Humor der Reihe hassen kann . Daher hab ich das Fass mit dem Kulturunterschied aufgemacht . Deponia ist sehr " Deutscher " Humor den eben ein Engländer oder Amerikaner nicht nachvollziehen kann . Sehr treffend finde ich den Satz aus der Review , dass es sich anfühlt in einer 70er-Jahre-Sitcom gefangen zu sein . Das trifft leider auf gefühlt 95 % des deutschen Unterhaltungsangebots ( von Comedy über Serien und Filme ) zu . 
<s> Ups. Sorry , hätte ich nicht auf dem Schirm . Aber wurde Deponia nicht in US Reviews auch immer sehr stark runtergemacht ? Hatte das so in Erinnerung . 
<s> Aus den USA der übliche Verriss . Clash of Culture ist das wohl . ;) https://www.rockpapershotgun.com/2016/03/03/deponia-doomsday-review/ 
<s> Hatte ich nicht aufgeführt da es oben nur um PC Fassungen ging . Das Obi Wan Spiel der ersten XBox war doch auch Episode 1 im Fokus soweit ich noch weiß . 
<s> Also ich fand es damals ganz okay . Besser als der Film definitiv . 
<s> Kommt drauf an ob man die Lucas Learning Spiele noch zählt . Und Yoda Desktop Adventure . Zudem gab es noch ein Episode 1 Spiel zum Film . 
<s> Hier lagen gerade eben noch 4 Exemplare versteckt ganz unten im Regal . Jetzt noch 3 . 
<s> GG liegt derzeit voll im Schnitt . Langweilige Mainstream-Wertung . ;-) 
<s> Klingt sehr gut , aber das mit dem Speichern ist für mich leider ein absolutes NoGo . 
<s> Ein Magazin in Deutschland soll sich also Keys im großer Stückzahl aus Indien , Saudi-Arabien usw. holen ? Ja ne is klar . Ist vielleicht ne Marktlücke die du selbst nutzen solltest . " Das Keymagazine " . Berichte dann mal was passiert . 
<s> Doch . Kinderkommentare müssen aufgrund der Baumstruktur mitgelöscht werden wenn der Elternkommentar entfernt wird . Siehe Kommentarregeln . 
<s> Puh . Kein Plan . Aber klar ist , dass da wenn nicht direkte Beteiligung vorliegt zumindest ähnlich große Summen geflossen sind . Als ich das mit der CBS gelesen habe dachte ich sogar erst dran ob nicht die CBS das ganze angestoßen hat weil sich die Hefte mit Deponia so gut verkauft haben . 
<s> Ich würde nicht ausschließen , dass Springer evtl. sogar als Produzenten oder Geldgeber gleich komplett beteiligt sind . 
<s> Nicht meins , aber schön , dass für das Genre und Fans noch immer Nachschub kommt . 
<s> Alan Wake Snooze hätte ich auch bevorzugt . :D 
<s> Heute morgen war der Key vom dritten Pack im Briefkasten . 
<s> Mammmutaufgabe . Wow . Kommentarkudo des Jahres . 
<s> Ich hab den Eindruck ohne mindestens drei Ausrufezeichen und CapsLock versteht man sowieso alles als Lüge . ;) 
<s> Du bist nicht auf meinen Post eingegangen . " Erkundung " liegt natürlich im Fokus . Aber was du oben kritisiert hast an der Erkundung sind für mich keine Faktoren die eine Erkundung zu einer schlechten Erkundung machen . Jetzt redest du über die Story . Davon ab das man es sich etwas einfach macht wenn man nur den Mainplot beachtet und dabei ignoriert das die ganzen Inhalte , Texte Gegenstände ebenfalls erdacht und zusammengetragen werden müssen . Und Qualität einer Geschichte misst sich auch nicht in der Seitenanzahl . 
<s> Inwiefern hat das mit Erkunden zu tun ? Das man die Geschichte von dem was man erkundet nicht ändern kann oder das man zum Beginn der Erkundung nicht weiß was man erkundet ist doch für Erkundung kein Hindernis sondern eher Eigenschaften einer " Erkundung " , oder ? 
<s> So ziemlich das . Schön gesagt . 
<s> Isch würde gerne gewinnen . 
<s> Niemand will streiten . ^^ 
<s> Weiß nicht . Der Artikel sagt ja eher aus : Ignoriert die Haare . Er sagt : Genießt die Suppe , aber bedenkt das dort auch Haare seien könnten . Ich halte den Artikel auch für einen typischen " Ich will meinen Spaß , hört auf mir in den Spaß reinzureden " -Artikel . Niemand verbietet dir weiter mit geschlossenen Augen die Suppe zu kippen . 
<s> Ich denke es ging primär darum für Konsolen-Remakes und Neuveröffentlichungen durch Kompatibilität der 360-Version zu vereinheitlichen . Der PC ist selten dafür der Grund oder das Ziel . Aber evtl. überrascht und Bethesda positiv . Wenn ich aber an die GeoLocks bei Wolfenstein denke glaub ich da nicht dran . 
<s> Ich würde nicht davon ausgehen das da was von Publisher oder Steamseite aktiv gemacht wird . Max Payne kann man bis heute ja nicht auf Steam kaufen trotz Listenstreichung . Ich würde nicht mit einer großen Reaktion oder Umwandlung oder Freischaltung rechnen . Mit Glück kannst du irgendwann die Uncut kaufen . Aber das ist auch nicht etwas von dem ich ausgehen würde . 
<s> So ziemlich das . Mein Vater jammert immer er hat ja keine Zeit zum zocken oder zum schauen von langen Serien wie Breaking Bad . Am Ende hat er keine Zeit weil er sich fast jede TV-Show ansieht und in den Werbepausen Quizduell spielt . O_o 
<s> Und After Dark brachte Tunnel und Snowfall Straßenbahnen . Da weiß ich aber nicht was davon auch im Patch und das davon kostenpflichtig ist . 
<s> Yes . Vielleicht hatte man Glück und das Gremium mochte die Glücksspielthematik sehr . :D 
<s> Sehr schön gesagt . " Belanglos " zeigt daher schon sehr gut , dass man sich eher mit der Thematik nicht so beschäftigt hat oder sich damit beschäftigen möchte . Persönlich nehme ich " Rette die Welt vor der Prophezeiten Bösen Macht [ XYZ ] inzwischen als viel belangloser wahr . 
<s> Sehr geniales Video , dass eigentlich YT / Internet / Gamingreviews perfekt zusammenfasst . :D 
<s> Wenn ich mich recht erinnere hat es damals Bethesda selbst überrascht und daher dann die GOTY-Version Uncut in Deutschland rausgebracht . Das Hauptspiel selbst war damals noch in vorrausplanender Weise genau wie Teil 3 geschnitten . 
<s> Vielleicht hatte er auch einfach Bock auf Hatred . Als Biologe hat er da ja viel mit der " Materie " zu tun . ;) 
<s> Schöner Einblick in den Behördenalltag . Spieletester sind also inzwischen Hilfskräfte ? Vor 7 Jahren hab ich mich mal Beworben , da war es noch ein Vollzeitjob . Gut dank USK hat sich der Aufwand ja auch drastisch reduziert . 
<s> Ich bringe einen Gewinnwunsch zum Ausdruck und hoffe der Drucker kriegt davon keinen Papierstau . 
<s> Ah. Okay . Das stimmt . Stört mich nicht da ich eh neu anfangen wollte . Das Problem ist halt finde ich das der Tag Nacht Wechsel im Simulationsteil schon hakelig ist und Jahreszeitenwechsel wäre recht schwer . Wenn das Geothermik-Werk zeitweise unnütz wird . Oder die Rodelpisten keinen Spaß mehr bringen . Hm . Vielleicht kommt ja auch ne Mod die es implementiert . 
<s> Ich spiele Skylines jetzt nicht sehr intesiv und das letzte Add-On hab ich erst letzte Woche angefangen . Was wird den kritisiert ? 
<s> Ist zwar ein ewiges Streitthema , aber gerade narative Titel gehen für mich ohne die minimale Interaktivität völlig unter . Weil ich es dann wirklich mit einer Serie oder einem Film vergleichen muss und dann gibt's keinen Grund für ein Let's Play wenn ich in der Zeit nen guten Film schauen kann . 
<s> Bei Snowfall schon gestern zugeschlagen . Finde ich nach einer Session sogar gelungener als After Dark . 
<s> Da warte ich den Release ab . Irgendwo werden schon volle Karten und Tower auftauchen . ;-) 
<s> Ist ja auch kein Verlust . Bis das klar ist ist die GOTY dann auch wieder nah . ^^ 
<s> Weil in meinen Augen außer dem Werbeeffekt ( Jetzt noch zum alten Preis kaufen ) mMn eben sogar für die Verbraucher und Fair gehandelt wurde . Ich sehe einfach hier nichts das verwerflicher wäre als die Alternative . Bzw. denke ich dass da von vielen Seiten der generelle Unmut zu DLCs und Seasonpässen reinspielt . Für das inzwischen Branchenübliche-Prozedere mit Seasonpässen finde ich einfach diese Entscheidung von Bethesda eher kundenfreundlich , als unfreundlich . 
<s> Können wir gerne machen . Wobei ich hier aber auch keinen Wettstreit sehe der ein Endergebnis braucht . ;) 
<s> Der ursprüngliche Seasonpass hatte auch keine Angabe über den genauen Gegenwert . Hat eigentlich keiner . Wie bei jedem Seasonpass kann ich aber auch abwarten und jeden DLC einzeln kaufen der es mir wert ist . Das selbst in die Nähe von Nötigung zu stellen halte ich für extrem Grenzwertig . 
<s> Und während ihr diskutiert freut sich der User weiter unten über den Tipp . ^^ 
<s> Selbst wenn alle deine Spekulationen faktisch wahr sind , so weiß ich nicht was daran Verbraucherunfreundlich seien soll . Der Käufer damals und der Käufer jetzt bekommt die zusätzlichen Inhalte zum alten Preis . Was " realistischer " ausgesehen hätte aber Verbraucherunfreundlich gewesen wäre : Nach dem Ablauf des Seasonpass mit den " ursprünglichen " DLC verkaufen sie einen Seasonpass 2 für nochmal 10 -15 € . Der Umfasst dann die zusätzlichen Inhalte und jeder Käufer muss ihn separat kaufen . Das sehe auf dem Papier weniger nach Promo Aktion aus wäre für mich auch kein Betrug sondern legitimer Verkaufspreis , den ich aber als Verbraucherunfreundlich bezeichnen würde . 
<s> Ich fand 2 auch nicht so toll wie Teil 1. Bin daher mal gespannt was dabei rumkommt . 
<s> Bitte in Zukunft die Bearbeitenfunktion nutzen wenn du deinen Beitrag ergänzen willst . 
<s> Da man den bisherigen Kunden alle Inhalte zugesteht und sogar die Preiserhöhung verwarnt sehe ich hier nichts " verbraucherunfreundliches " . Du schimpfst ja eher über generelle Branchenpraktiken wie DLC und Seasonpässe . Das scheint mir daher eher einem allgemeinen Frust-Thema als dem eigentlichen hier vorliegenden Fall geschuldet . 
<s> Ja , ist ne blöde Frage . :P 
<s> Richtig . Selbst Shivering Isle hat doch bei Oblivion das Ruder noch sehr gut rumgerissen . Irgendwie wird aber auch bei F4 schon vor der Ankündigung ( Petition , dass Spiel anzukündigen ) keine Chance ausgelassen das Spiel zu zerreißen . 
<s> Ich habe bei den ganzen Bundles / Keystores nicht den Eindruck , dass ein Großteil der Spiele bei den Publisher gekauft wird . 
<s> Sprach derjenige der hier konstant nur gegen Fallout 4 und die Preispolitik Wutbürgert . ;) 
<s> Preis und Hauptspiel kann man jetzt schon bashen . Den Rest müsste man ja abwartend und differenziert besprechen . Viel zu Aufwendig . 
<s> Für die Forellen gibt's den Pass bei diversen Keystores für knapp 20 € . 
<s> Doch . Bist der Einzige . O_o 
<s> Hm . Die ersten kleinen Erweiterungen sind mir eher egal . Aber das richtige Erweiterungs-Bündel wird dann wohl Far Harbor und klingt schon sehr reizvoll . 
<s> Großer Gestank Haut einen auch um . Just saying . 
<s> Nun ist der PC ja seit 15 Jahren schon tot . Ist das dann jetzt eine Seelenwanderung ? Oder Leichenschändung ? 
<s> Kommentarkudos . 
<s> Spielt eh im Comic und nicht im SerienKanon . 
<s> Oder weil es eine osteuropäische Vorlage hat und sie es daher als Adaption gewertet haben ? Wer weiß das schon . Awards folgen keiner objektiven Logik . 
<s> Ja . Dafür hab ich auch keine Entschuldigung . ^^ 
<s> Nein . Nur in der Regel kommen dann Fragen warum AC nominiert ist und nicht Titel XYZ . 
<s> An sollte direkt vor unnötigen Debatten wieder bedenken , dass man Mitglied der Guild seien muss um nominiert zu werden und die wenigsten Gamesautoren dies sind . 
<s> Schön wäre es . Ist es aber leider nicht . 
<s> Wie immer sehr tolle Arbeit ! Danke für die Mühe ! 
<s> Epsioden sind mir lieber als Plattform . Bei Plattform denke ich an MineCraft-Klone , an Mario-Maker und an Early Access . Für nix davon habe ich wirklich die Zeit und die Geduld . Schade . 
<s> Die sind aber auch Abseits des " Gaming " absolute Nerv-Begriffe . ;) 
<s> Framerate . 
<s> Also ich hab noch kein Rollenspiel erlebt das von der Formel gehe zu X töte / hole / rede mit Y abweicht . Ich habe zwar Witcher 3 noch nicht gespielt würde mich aber wundern wenn es in dem Spiel nicht auch zu 95 % darauf hinausläuft . Das ganze mag komplexer oder besser verpackt sein , aber irgendwie könnte ich mich auch aufregen , dass ein Adventure 2016 von mir verlangt die Umgebung abzusuchen , alles einzustecken und mit jedem zu reden . Das verpackt jedes Adventure auch nur mehr oder weniger komplex oder offensichtlich . Und langsam würde ich gerne 1 € für jede Erwähnung des " Blutigen Baron " bekommen . Bitte keine Spoiler , aber so oft wie diese eine Quest zum Heiligen Gral der Rollenspiele ernannt wird , wird sie mich wohl so oder so enttäuschen wenn ich sie spiele . 
<s> DLC waren bei Bethesda immer recht hochwertig , bei Fallout bisher immer ihr Geld wert . Wüsste keinen Grund F4 auf seine Random-Quests zu reduzieren und erst Recht nicht beim Thema DLC . 
<s> Vielleicht in Zukunft bei der Meinungsbildung vorher ein paar Fakten überprüfen . Hilft allen . 
<s> So ging es mir damals bei New Vegas . :( 
<s> Habe auch nicht behauptet , dass es miteinander zu tun hat . Qualitativ ist Win 10 sehr gut . Aber wegen dem Geschäftsmodell und der Richtung in die MS damit geht kommt es mir daheim nicht auf die Platte . Trotz der Qualität . 
<s> Sind sie aber bei Konsolenports immer . 
<s> Geht mir auch so . Freue mich schon auf den nächsten Ausflug ins Wasteland . Hoffe es hält die hohe DLC-Qualität der Serie . 
<s> Caipirinha ? 
<s> Siehe meine . Und ich bin sehr Microsoft-Affin und durchaus in der Materie . Sei dir sicher ich würde nicht skeptisch gegenüber Win10 sein wenn ich einen guten Grund fände dem Geschäftsmodell zu vertrauen . 
<s> Bestechende Logik . Herjeh . 
<s> Eben . Und ich warte lieber mit Win7 ab . ;-) 
<s> Wie gesagt . Win10 ist besser als Win8 evtl sogar 7. Das Problem liegt nicht darin ob es gut ist . Das Gemecker bezieht sich nicht auf die Qualität sondern auf das ( zukünftige ) Geschäftsmodell . 
<s> Das Problem ist nicht die neue Version , das Problem ist die Aufgabe von Rechten die es MS erlauben jederzeit dein Windows in ein restriktives und abgeschlossenes System umzubauen . Und bis 2020 kann man daher sehr gut auf Win7 sitzen und abwarten wann Microsoft ihre Pläne umsetzt . Ich für meinen Teil glaube nicht an ein Microsoft , dass dem Kunden zu liebe Software verschenkt und auf alle paar Jahre neue Versionen zu verkaufen alles gratis anbietet . Und generell kann mir Serverseitiges im privaten gestohlen bleiben . Kriegt man Win10 eigentlich als Zweitinstallation hin ? 
<s> Genau das . 
<s> https://ak-hdl.buzzfed.com/static/2014-05/enhanced/webdr06/17/7/anigif_enhanced-6528-1400326053-1.gif Ich hoffe das bleibt am Ende nicht das Beste am Film . 
<s> Kluge Dinge im diesem Kommentarstrang . Auch bei Brettspielen hast du Anspruch , Indien , Mainstream und Lizenzschrott . Die unzähligen Cluedo , Monopoly und Risiko Varianten kann man auch gut mit den Remakes in Kino , TV und Games vergleichen . In allem Bereichen ist die Auswahl mehr als riesig geworden und man muss lediglich etwas investieren und seine Ecke finden . Daher halte ich auch eine " Mitte " wie hier im Artikel für nicht mehr existent oder wichtig . 
<s> Ich freue mich drauf bin aber sehr sehr sehr skeptisch . Leider . 
<s> Klar . Aber es war halt auch nur ne Umfrage und keine Wahl . Daher kann man das Ergebnis eben so ernst nehmen wie man es gern ernst nehmen will . So jetzt aber wirklich back 2 topic für alles weitere das Forum . 
<s> 1 ) Aus einem Posting eine " Berichterstattung " machen . 2 ) Grüne irgendwie mit in die Debatte bringen . 3 ) Populismus vorwerfen . 4 ) Lehrerhaftes auftreten . 5 ) Sich Antworten oder Diskurs verbitten . Ja . Ein Post nach dem Lehrbuch . Ich wollte dies überdem nur einfach aufzeigen . Für die Diskussion haben wir das Forum . Weitere Posts in diese Richtung werden als Offtopic entfernt . 
<s> Überspitzt was einem moralisch und ethisch als richtiger vorkommt ? 
<s> Spannende Zahlen . Danke dafür . Klar bleibt die Frage ob die Lokalisierung da etwas ändern würde . Gemini Rue wurde ja von Daedalic übersetzt ( auch mit Sprachausgabe wenn ich mich nicht irre ) . Die gibts aber nicht bei Steam weil es eben da wohl Rechtsstreitigkeiten zwischen Wadjet und Daedalic gab . Letztlich hab ich da keine Zahlen , wie oft sich die Retail-Deutsche-Version verkauft hat . Aber diese Zahl wird wohl der Hauptgrund für die Entscheidung sein . 
<s> Kostenlose Hilfe ist sehr naiv gedacht . Letztlich hat der Macher evtl den Anspruch mehr als blindes vertrauen in eine Amateurübersetzung zu stecken . Vielleicht will er auch wenn schon Lokalisierung auch den Ton anpassen . Und selbst eine Community Übersetzung muss eingepflegt und überprüft und getestet werden . Klar macht das auch sicher die Community , aber irgendwer muss auch das eben Koordinieren und anleiten . Bei einem 1-Mann-Studio ist das am Ende egal wie wenig Zeit es kostet Zeit in der andere Projekte auf Stop stehen . Und dafür ist der Deutsch-Only-Markt in der Niesche dieser Titel wohl zu klein . 
<s> Wobei ja LiS inzwischen deutsche Texte bekommen hat . 
<s> Ich weiß nur das es damals mit Daedalic bei Gemini Rue sehr viel Stress und Ärger gab und er daher keinen Bock auf Lokalisierung hat . Letztlich muss man wie auch bei der Diskussion für große Studios ( Rockstar ) sehen ob sich der Aufwand wirklich in merklich lohnenden Mehreinnahmen mündet . 
<s> Sag halt es ist ne externe Festplatte mit Sondersoftware . ^^ 
<s> Keinen Monitor mit HDMi Ausgang ? 
<s> Hehe . Das hatte ich beim Hauptspiel letzte Woche . Fürs nächste Kapitel sollte ich mal zur Abwechslung was anders Spielen . ^^ 
<s> Passt ja , da ich noch Shadowrun Dragonfall eintüten wollte . 
<s> Generell scheint der Ansatz wie man den Aufstieg Hitlers und der NSDAP in dem Stammtisch-Wurzeln " bekämpfen " kann ein sehr spannendes und auch aktuell wichtiges Thema . 
<s> Bin mir dessen bewusst , stehe aber zu meiner Behauptung . ;-) Nur die Synchro ist nicht ansatzweise gut . Daher muss man das im OTon schauen . 
<s> Ich muss sagen , dass Suchet die Figur um Welten besser verkörpert als Ustinov . Und ABC-Murders hat Ustinov ja auch nie gespielt . Suchet hat nach fast 30 Jahren ja jede einzelne Poirot-Geschichte verfilmt . 
<s> Oft sind sie mit neuem Gameplay auch baden gegangen . Die RTS-Einlagen bei Star Wars 3 z. b. Aber jedes Jahr mal nen Titel zwischendurch macht mir auch wenig aus , wenn die Mechanik sich nicht groß ändert . Ist halt ein Happen beim Stammimbiss wo ich mich freue wenn es so schmeckt wie ich es kenne . 
<s> Dann lieber das Buch oder die tolle TV-Adaption mit David Suchet genießen . 
<s> Da lacht mein Harvest-Moon-Herz . <3 
<s> Ich hab fast jeden Titel mit großer Freude gespielt . Also vermutlich 32 jährige Akademiker . ^^ Ne im Ernst : Es sind spaßige Parodien bekannter Marken . Sie machen im CouchCoop jede Menge Spaß . Dabei funktionieren sie auch gut mit Nichtspielern UND mit unterschiedlichen Generationen . Zudem sind sie voller Sammelkram , der aber dennoch nicht den Zeitaufwand von 10 -12 Stunden übersteigt . Somit ein toller Vertreib für Leute die gerne Spiele auf 100 % suchten aber nicht die Zeit haben sowas mit 100 -120 Stunden Titeln zu machen . 
<s> Es gibt inzwischen auch den echten vollständigen Trailer ( der aus der letzten News war nur ein Teaser des Teasers ) . https://www.youtube.com/watch?v=9JIIP6FL0uI 
<s> Ging mir auch so . Weil man es sonst ja auch so rum macht . Hatte nach der Hauptquest von den besten Nebenquests nur noch die Constitution über . Die hat aber das blöde Ende wieder gutgemacht . :D 
<s> Zudem war die Prämisse , dass die Entwicklung von Peng-Peng weniger Arbeit ist . Und das ist mit Verlaub großer Unsinn . Auch ein Transformers zu drehen ist eine Arbeit . Egal ob das Endprodukt am Ende gefällt oder den eigenen Ansprüchen genügt . 
<s> Ich meinte die Frage wirklich ernst . Batman 3 hab ich noch nicht gespielt , aber mal für 2 € irgendwo gekauft . Mein Problem ist das ich auch nicht wirklich bei den DLCs durchsteige ob da richtige Story-Level oder nur Figuren drin sind . Das letzte was ich gespielt habe war Lego Jurassic World und da gab es auch DLC wo ich bis heute nicht weiß was der macht oder bringen soll . ^^ 
<s> Tipp von mir : Langweilige Hauptquest nicht wie sonst aufsparen sondern schnell durcharbeiten und danach dann mit den tollen Nebenaufträgen usw. das Spiel zum Ende auf positiver Note beenden . 
<s> Gab es das den mal ? Ich habe ja schon Lego-Titel gekauft seit die DLCs eingeführt wurden . Habe aber nie einen davon gekauft und nie das Gefühl gehabt ich hätte was verpasst oder etwas am Spiel wäre dadurch kaputt gewesen . War das schon mal was anderes als zusätzliche Kostüme und Random-Spielchen ? 
<s> Endlich wieder Lego Star Wars . Freue mich drauf . ^^ 
<s> Mal von den Lobbyverbänden abgesehen ist für mich durchaus ein Unterschied zwischen einer Privatkopie die maximal mein Haushalt oder mein engerer Freundeskreis teilt im Vergleich zu einer Verbreitung im Internet gegeben . Wie gesagt werden wir aber zu keiner Lösung kommen , wenn wir uns nicht auf eine Argumentationsbasis wie Moralität oder Rechtliche Festlegung einig sind . ;) 
<s> * gähn * Du weißt aber schon das ich diese Phrasen-Reaktion aus meiner Zeit als Raubkopie-Nutzer auswendig kenne und auch in diesem Thread drölfmal durchgekaut wurde ? a ) Schrieb ich nichts von Diebstahl . Ich schrieb " Nutzen ohne dafür zu bezahlen . " Und das tue ich wenn ich eine Schwarz- / Raub- / Grünblau- / Holz- oder Privatkopie spiele . b ) Die Sicherungs und Privatkopie ist aber sicher nicht das was hier Thema ist . Das Spiel gibt es nicht mal als Retail . Wovon mache ich also eine Kopie ? Von meiner Steam-Account-Version ? Zur Sicherung ? Dieses Rumgestolze und sich verstecken hinter Begrifflichkeits-Klein-Klein ist mit das albernste bei der ganzen Geschichte . Zum Wiederholten male könnte man doch als Kopien-Spieler einfach mal sagen : Ich mach es weil ich mein Geld lieber für anderes ausgebe , aber es dennoch spielen / sehen / erleben will . ( P. S. : Geht nicht gegen dich , bezieht sich auf diese ganze und immer wieder durchscheinende Debatte . Was man da alles an Wege geht nur um sich nicht der einfachen moralischen Gleichung : Leistung nutzen = Leistung bezahlen stellen zu müssen ist schon fast ein Wahn . ) 
<s> Vergewaltigung in diesem Rahmen verwenden und einen Korrektheitsbegriff einzuführen . Aha . 
<s> Ohne Frage . Wir landen am Ende halt nur immer beim moralischen Grundsatz : Wenn mir das NoName-Produkt den Preis nicht Wert ist , verzichte ich dann oder nehm ich es mir einfach so , weil er hätte ja den Preis meiner gefühlten Wertigkeit besser anpassen können . ;) 
<s> Wenn man auf die Entwicklung des ganzen Spiels verzichtet spart man sogar 100 % der Entwicklungskosten . In D- Mark sind das 200 % . Der Cliff B. ist so ein schlauer Mensch . 
<s> Oh . Für mich auch . Nur ist genau das ja noch subjektiver als alles andere . Spiele wo ich zähneknirschend und heulend vor dem Rechner sitze sind dir evtl. völlig schnuppe und Titel die dich völlig ansprechen lassen mich kalt . Daher ist eben auch der persönliche Wert durchaus unterschiedlich . 
<s> GamersGlobal das Spielemagazin für alte Rollenspieler . ;) 
<s> Früher ja . Inzwischen bleibt nur dieser Oberbegriff . ^^ 
<s> Gilt auch für Erweiterungen für Flugsimulationen . 
<s> Klar . Daher find ich es ja auch immer gut wenn man Faktisch gemeinte aussagen von persönlich geprägten Aussagen trennt . ;) 
<s> Tendenziell ja auch weil es meist völlig unkonstruktieves gebashe ist . Ich gebe mich jedenfalls nicht der Dumm- und Negativheit des Netzes geschlagen . 
<s> Klar . Nummer sicher . Hab die letzten Zwei leider noch nicht gesehen . Inside Out kommt ja am 11.2 raus . Hab aber vor kurzem endlich die BD -Box gekauft . Nemo , Toystory und Unglaublichen sollen Sequels bekommen . Remakes und Sequels müssen ja auch nichts schlechtes sein , wenn man sich nicht auf der Marke ausruht . 
<s> Naja . Die Frau ist eine Katastrophe klingt als wolle er eine Tatsache beschreiben . Du hast ja weiter unten auch geschrieben du fandest Wolkig als Film öde . Nicht das er Öde ist . Ich finde so eine Sorgfalt beim Abkotzen im Netz kann man durchaus erwarten . 
<s> Schuldig bis unschuld bewiesen ist sozusagen . ;) 
<s> Betonung liegt auf " gefühlt " . 
<s> Ich will ja primär einen USB-Stick im Raumschiffdesign haben . ^^ 
<s> Bei mir lief es ja nun mit 970 von Tag 1 an ganz gut und ohne große Probleme . Vielleicht lag es damals nicht nur an der Graka . 
<s> Ich glaube Ideen sind nicht das Problem . Geld ist das Problem . Marken der 80 - 90er sind ein Garant mindestens gute Rückläufe zu haben , da die Fans im zahlungskräftigen Alter sind . Aktuell geht es also immer um Riskio und Gewinnerwartung . Und genau wie bei den ewigen Games-Franchises ist bei geringem Risiko und hoher Gewinnerwartung eben das drölfzigste Remake die sichere Bank im Gegensatz dazu etwas " neues " zu probieren , dass im Worst Case komplett baden geht . Viel Risiko findest du daher immer bei kleinen die groß werden wollen . Z. b. was Netflix gemacht hat um da hin zu kommen wo sie sind . Oder früher Pixar . Pixar setzt inzwischen auch zu großen Teilen lieber auf Sequels als auf neue Ideen ( 2015 war ne rühmliche Ausnahme ) . 
<s> Hat aber auch schon gutes gemacht ( Oscar für Bridemaids ; Wunderbare Nebenrolle in Gilmore Girls ) . Und selbst wenn kann ich auch von Leuten die bisher " nur Müll " gemacht haben durchaus auch mal was gutes kommen . Oder dürfen Künstler wie Menschen sich nicht erneut beweisen ? 
<s> Bin noch nicht weit , aber es macht auch mir wieder viel Spaß und sieht wirklich klasse aus . 
<s> Dann hat er ja zu 100 % recht . Schlecht gemachter Mist aus Versatzstücken von Hollywood-Zeuch . * seufz * 
<s> Pommes klauen ist noch harmlos dagegen . 
<s> Da es noch keinen Trailer gibt frage ich mich welche Verarschen und Fantrailer du da geschaut haben magst . 
<s> Eine Neuverfilmung mit den alten Darstellern wäre auch ziemlich unsinnig . Und beim Cast kann dir gerne schlecht werden . Ich beurteile Menschen nach ihren Leistungen nachdem sie ihre Leistungen abgeliefert haben . 
<s> Vermutlich ist da nur der Steaminstaller bzw. der StarCitizen-Launcher . ;) 
<s> Touché . ;) 
<s> Ref-Links . Tztztzt . @Topic : Bei der Trennung , was bekomme ich dann eigentlich auf meinem Raumschiff-Modell-USB-Stick geschickt ? SQ42 oder SC ? 
<s> Zuletzt hat er ja mit McCarthy in St. Vincent mitgespielt . Die Figur in dem Film würde sicher Pommes klauen . Nebenbei ein richtig toller Film mit einer Glanzleistung von Murray . 
<s> Spaßig . Egal in welchem Zusammenhang . Fällt das Wort Kopie kann ich sofort die Lager inklusive passende User aufzählen bevor sie gepostet haben . ^^ 
<s> Puh . Was der echte Grund ist weiß ich nicht . Aber ich denke er hatte einfach keinen Bock mehr auf die Rolle . Was ja bei Ford und Han bis vor kurzem auch noch so war . Was sich eben auch ändern kann . Murray hatte ja oft gesagt er würde bei Ghostbusters nur als Geist mitspielen wollen . Aber wie ernst er das meint . Weiß ich nicht . Das mit Moranis ist mir nicht bekannt . Ich weiß nur , dass er wegen privater Gründe ( ich glaube erkrankte Ehefrau ) bewusst aus dem Job raus ist und auch eher generell Ghostbusters abgesagt hat . Bzw. der Grund nicht die Qualität des Films ist . Sondern weil es eben nur ein Cameo war . Ein Cameo scheint ihm nicht wichtig genug zu sein für eine Rückkehr . Kann ich verstehen . Spaceballs 2 wäre ja auch seine Rolle ein ganz anderer Stellenwert , als ein Cameo in einer völlig anderen Rolle . 
<s> Würde ich so wie Flugsimulationen hier in der Auswahl unter Lebenssimutlation einsortieren . 
<s> Zumal Murray ja derjenige war der mehrere Versuche noch mit dem alten Cast Teil 3 zu machen blockierte und ablehnte . So sehr ich den Mann liebe , so scheinheilig wäre es wenn er jetzt nach dem Tod von Ramis ankommen und sich umentscheiden würde . 
<s> Ja . Die Bedenken bezügliche einer 1 : 1-Kopie habe ich auch . Ein erster Story-Entwurf durch den Sony-Mail-Hack besagt [ möglicherweise Spoiler ] , dass ein früher Plan war Peter Dinklage als Bösewicht zu haben , der als Mörder nach einer schief gelaufenen Exekution als Geist sein Unwesen treibt und quasi Geister rekrutiert um Rache zu nehmen . Die neuen Ghostbusters selbst werden diesmal wohl nicht von den Behörden gehindert sondern quasi angestellt um diesen Geistermörder zu stoppen . Offiziell wird diese Kooperation geleugnet und die vier Wissenschaftlerinnen als Spinner in der Presse denunziert . [ mögliche Spoiler Ende ] Dinklage ist natürlich nicht involviert und wie viel von dem Entwurf übrig bleibt ist nicht bekannt . Zumindest ist es mal ne Story die im Ansatz anders genug ist als die alten Filme . 
<s> Skeptisch bin ich auch . Elba ist aber schon mal ein genialer Schauspieler . Aber King-Verfilmungen mag ich bis auf ganze seltene Fälle eh nicht . Bin gespannt wie die Serie zu " Der Anschlag " wird . Da hab ich das Buch vor kurzem erst beendet . Zu der Hautfarbe : Es gab auch vor kurzem einen kleinen Shitstorm darüber , dass ein Theaterstück zu Harry Potter Hermine mit einer farbigen Dame besetzt wurde und es schaukelte sich hoch bis J. K. Rowling selbst schrieb , dass sie nie die Hautfarbe von Hermine im Buch erwähnt . Und ich weiß auch nicht ob Ford Prefects Hautfarbe beschrieben wurde . War mir im Film nicht wirklich komisch vorgekommen . Da fand ich " Zaphod Beeblebrox " in der Verfilmung weit aus störender anders als ich ihn mir im Buch vorgestellt habe . 
<s> Ich lehne mich mal aus dem Fenster und sage es ist ein Film der die Chance hat das wir beide ihn gleich gut finden . ;) 
<s> Hatte Handheld und Mobile ausgeklammert . Klar . 
<s> Hatte letztes Jahr nur Jurassic World auf dem Schirm . Aber die Anzahl schwankt stark . Hier mal ( nur die Lego-Film-Spiele ohne Remakes wie " Complete Saga " oder so Ninja-Go-Zeug oder eben Lego Dimensions was in Zukunft denke ich die meisten Ressourcen bekommen wird da man damit mehr Geld macht als sich gehört ^^ ) : 2005 : 1 2006 : 1 2007 : 0 ( Complete Saga Star Wars ) 2008 : 2 2009 : 1 ( + 1 wenn man Rockband zählen will ) 2010 : 1 2011 : 3 2012 : 2 2013 : 2 ( davon ist eins das WiiU-Exklusive Undercover ) 2014 : 3 2015 : 1 2016 : 1 ( nach aktuellem Stand ) Quelle : https://en.wikipedia.org/wiki/Traveller%27s_Tales Tatsächlich habe ich Undercover mangels WiiU nicht wirklich wahrgenommen . Aber wie gesagt rechne ich wegen Lego Dimensions und Lego World damit das in Zukunft wenig vollwertige Titel ohne Spielzeug-DLC-Welt erscheinen werden . Ich habe aber auch 2014 kein Lego gespielt und bin erst letztes Jahr wieder eingestiegen weshalb ich nur die 1-Spiel-Pro-Jahr Phase so richtig miterlebt habe . 
<s> Und sie machen jetzt den Han Solo Kinofilm . 
<s> Wer sind keine ? 
<s> Zumindest bist du nicht allein . Bin sehr großer Fan und Sammler und eine schlechte Fortsetzung hätte es auch mit dem Rest des alten Casts geben können . Eine Fortsetzung des alten Kanons kann es immernoch geben und diesen Film beurteile ich wenn ich ihn gesehen habe . Leider Teile ich die Erfahrung ( und man sieht es schön hier ) das viele sich völlig überzogen und aus Prinzip querstellen . Was ich so aus den wirklichen Hardcorefankreisen höre ist weit vorfreudiger und optimistischer . 
<s> Ich glaub eher sie selbst mag diese Filme und dreht sie gern . Sandler wäre für mich auch jemand der viel Kann aber größtenteils lieber Sachen macht die ich persönlich nicht ausstehen kann . 
<s> Idris Elba spielt den Roland im Dark Tower . Ich hab nichts gegen Diversität im Casting . Sagt über die Qualität am Ende auch nicht zwangsläufig was aus . 
<s> Also ich fand beide gut . Über Humor lässt sich eben streiten . 
<s> Bridesmaids , Spy und dieser Ghostbusters Film kommen vom gleichen Autoren / Regisseur . Die anderen McCarthys meist von ihrem Ehemann . 
<s> Siehe Kommentare davor . Da die alten Darsteller neue Rollen spielen wirds wohl ein Reboot . 
<s> Ne. Das alte Universum wird ja nicht ausgelöscht . Darum ging es ihm . Die alten Ghostbustersfilme werden quasi im Kanon nicht berührt . Nebenbei überlegen ja mehrere Studios wenn genug Aufmerksamkeit für Ghostbusters da ist , ob man eben auch ein Sequel mit einer neuen Crew macht . Es wurde auch überlegt im allgemeinen Wahn der " Movie-Universe " -Filme einen Film mit einer neuen Männercrew zu machen und dann die beiden Crews in einem Film zusammenzubringen . Oder es tut sich ein Dimensionsportal auf und alle kämpfen zusammen mit den Turtles und den Men in Black . 
<s> Was Tr1n sagt . Letztlich sagte ich aber bereits , dass 90 % der McCarthy-Filme eben sehr öde Bad-Taste-Komödien sind . Da sie diese aber Produziert scheint sie selbst einfach Spaß an dieser Art Film zu haben . Ihre Auftritte bei Gilmore Girls und Leben des David Gayle waren z. b. großartig . Und für Bridemaids bekam sie ja sogar einen Oscar ( auch wenn ich den Film bisher noch nicht gesehen habe ) . 
<s> Wenn du die Toy-To-Life Lego-Dimension Figuren nicht zählst und nur vollwertige Spiele meinst : Eins . 
<s> Definitv ein Reboot bzw. Remake . Der grad zwischen Reboot und Remake wird man wohl erst nach dem Trailer wissen . 
<s> Wo ? 21 Jump Street ? Zudem hab ich die alle im Deutschen gesehen . 
<s> 21 Jump Street hatte nichts mit der Serie zu tun . Bzw. diese eher parodiert . Vermutlich fand ich die Filme daher auch super . Wie auch McCarthy . Sie ist eine tolle Schauspielerin mit tollem Comedy-Timing . Leider nur zu oft in schlechten Rollen . Bzw. produziert sie das meiste selbst und schreibt sich selbst grottige Rollen . 
<s> Also ich hab den Film noch nicht gesehen . ^^ 
<s> Sequel-Idee : Als sein Toupe vor Donald Trump fliehen . 
<s> Aber zum Glück nicht so teuer . Ich spiel auch längst nicht mehr alles und auch nicht zum Release ( zuletzt jedoch Jurassic World zum Release :D ) Aber hin und wieder sind die Spiele für mich die Ideale Mischung aus Kurzweil ohne viel Anstrengung und auch etwas wo ich meine 100 % Sammelleidenschaft ausleben kann ohne das ich ganze 120 -150 Stunden meines Lebens verliere . ;) Ich freu mich auf diesen Titel sehr , da der letzte Marvel-Teil sehr toll war . Aber aktuell bin ich erstmal mit Tomb Raider und Shadowrun beschäftigt .. 
<s> Ich hab ne 5 Mbit Leitung und hatte die erste Stunde nur Ruckelfest . Die zweite Stunde lief wie geschmiert . 
<s> Ich gehe scheinbar auf die falschen Partys . ^^ 
<s> Anlegen . Im Chat geht schon die Post ab . Ich schrieb vor 10 Minunten " Guten Abend " . Ich warte noch auf eine Reaktion . Spannend . 
<s> Das nicht . Aber ich würde mir auch kein Kondom überziehen , wenn ich mal für 2 Stunden auf eine Party gehe . O_o 
<s> Also ich bin mir sicher das viel DLC-Geld für Frauen und Alkohol ausgegeben werden wird . 
<s> Kommen die sich Extras alles nach und nach per Post . ;o) 
<s> Sagen wir ein reinblütiger PCler ist großer Max Payne , Alan Wake und / oder Remedy-Fan . Ich z. B. versiffter Multikulti egal worauf Zocker und großer Sam Lake Fanboy . Ich freue mich sehr wenn ich für Quantum Break keine Xbox One kaufen muss . 
<s> " Verstehe den Rummel nicht . Ich glaube , Pc-Besitzer und Konsolenspieler sind unterschiedliche Zielgruppen . " Evtl. ist der Rummel für PC-Spieler recht wichtig , die gerne Quantum Break spielen wollen . 
<s> Fernverkehrsanalogien FTW ! 
<s> Richtig . Geheimtipps findet man per Definition eher im Forum oder in persönlichem Rahmen ( Jörg spielt , MoMoCa ) . 
<s> Das Schöne ist , dass man uns Beiden Beides zutrauen kann . :-D Fast schon wirklich eines " Him seine Story " würdig . 
<s> Oder ein Fantasy-Spin-Off : Her Tale . :D 
<s> Diesmal spielt man nur den PD-Systemadmin der die ganze Zeit die ollen Rechner warten muss . Ohne Kriminalfall . ;) 
<s> Alternativ bei Gamesrocket mit GG-Abo-Code relativ ähnlicher Preis . Ob mit Vorbestellerboni weiß ich nicht sind mir aber erstmal egal . 
<s> Integrationsfaul ? Ich dachte das muss man schon bei einem Kurzvisum wissen . ;) 
<s> Ach. Da wird doch sicher keine Hater Truppe auftauchen . Kann ich mir nicht vorstellen . ;) 
<s> Ich spreche es immer wie das Sprudelbad aus nur mit a statt i hinten . :D 
<s> Retail oder Download ? 
<s> Erster Zweiter sein ist auch schön . 
<s> Gut erkannt . Vielleicht solltest du dich als Mod bewerben ? :) 
<s> Zumindest konnten wir dir dabei helfen zu erkennen das es einen User hier gibt der Tomb Raider im Retail bestellt hat . ;) 
<s> Nein . Ich sehe auch kein Drama . Aber wie Hendrik schrieb kann man Leuten die Wahl ihrer Käufe durchaus überlassen und ich habe keinen Nerv bei blöden Pseudofragen zu helfen die am Ende nur eine Diskussion über die Sinnhaftigkeit der Kaufentscheidung eines Users seien soll . 
<s> Weißt du ich habe auf deine Frage die scheinbar dem Unwissen geschuldet war geantwortet . Deine " Und ? " Antwort zielt aber nicht darauf ab auf die Aussage des Ursprungsposter einzugehen . Evtl. war dir also von beginn an klar , dass der User eine Retail-Version bestellt hat . Evtl. auch nicht . Fakt ist dass du danach eine Diskussion über Sinnhaftigkeit von Retail-Versionen auf dem Rücken des Users durchführst . Das hat zudem weniger mit Verschwörungstheorien zu tun als mit einem Erfahrungswert im Lesen deiner Beiträge . 
<s> Du wolltest also im Kern den User anpampen , weil er noch Retail kauft , statt irgendwas sinnvolles beizutragen und hast es um nicht offensichtlich gegen die Kommentarregeln zu verstoßen das ganze in eine ominöse Frage gepackt damit man es nicht merkt ? 
<s> Retail ? 
<s> Vielleicht ist das ein Level unter AAA und ein über C. ;) 
<s> Wow . Würde mich ja schon reizen .... Aber der Geldbeutel wimmert schon leise . 
<s> Äh . Ja . Genau . Oder halt mir ne One schenken . Oder einen Porsche . 
<s> Dieses Layout habe ich nicht . Evtl. ein Fehler durch Browser / Plugins ? Zum Spiel : Ich habe Witcher 1 + 2 letztes Jahr zum ersten mal gespielt und hatte sehr viel Freude dran . Teil 1 ist graphisch schlecht gealtert , Teil 2 kann man aber noch als sehr sehr hübsch bezeichnen . Für die Story von Teil 2 muss man Teil 1 oder die Romane nicht unbedingt kennen , es hilft halt nur um viele Figuren und Anspielungen zu verstehen . Ich würde dir das reinspielen definitv empfehlen . Ist eine sehr schöne und komplexe Fantasy-Welt . 
<s> Jepp . Hab es schon mal für 10 -12 € gesehen aber war immer schneller weg als man klicken konnte . 
<s> Das passiert ungefähr jede Woche . Gern auch auf Steam . 
<s> Wollte ich zwar im Retail , aber für 8 € werde ich hier wohl doch schwach . Muss das endlich mal nachholen . 
<s> Über den Satz hab ich jetzt viel zu lange nachgedacht . Mit Strand wird es klarer . :D 
<s> Nen Fan-Cut wird es sicher sehr schnell geben . ;) 
<s> Schade eigentlich . Hatte mich immer drauf gefreut Back to the Future und Ghostbusters als Lego-Spiel zu bekommen . Aber in diesen Sammelfiguren-Dingern hab ich da weniger lust drauf . :/ 
<s> Oh . Ich hab das erste Addon ja noch nicht einmal gekauft . Aber das sieht wieder mal sehr vielversprechend aus . :) 
<s> Ich betone abermals , dass man Deppen nicht vorbestellen muss , da in der Regel immer genug vorrätig sind . 
<s> So langsam wird mir meine Signatur unangenehm . Vielleicht locke ich da falsche Intentionen an und ich sollte zu einem BB-8 wechseln . Oh . Im Dezember kommt ja auch noch Felicity Jones . Vielleicht wechsel ich dann direkt dahin . 
<s> Ich mag Charakterdarstellung und den Schauspieler sehr . 
<s> Also ich sehe das anders :  Der neue Star Wars ist definitv ein guter Film . ;) Erstmal ( und das machen alle Kritiker falsch ) ist der Film keine Episode 4 Kopie . Er nutzt die gleiche Formel und die gleichen Designs der alten Trilogie . Aber selbst da bedient sich der Anfang am Anfang von Episode 4 , der Mittelteil am Mittelteil von Episode 5 und das Ende am Ende von Episode 6. Die Handlung selbst und die neuen Figuren ( insbesondere Kylo Ren ) sind aber gänzlich neu und erfrischend , selbst wenn man das alte EU mitzählt . Bei Bedarf gibt es noch ein schönes Review-Video wo ganz gut ( am Beispiel von Indiana Jones ) auf Filmformel und Plot eingegangen wird . ;) 
<s> Die wichtigste gesellschaftliche Frage des letzten Jahres auch endlich geklärt . Noch 332 Tage bis die Frage im Raum steht wie Jörg " Rogue One - A Star Wars Story " fand . ;) 
<s> Jepp . Und Cititzen Kane . ;) 
<s> Was soll den am Steinbruch fehlen ? Und ich habe mindestens 8 friedliche Orte abseits der Siedlungen besucht . Wobei einige der Siedlungen auch schon sehr viel zu bieten haben bevor man dort baut . The Slog z. B. 
<s> SPOILER Dann warte halt auf meinen Eintrag in der Topliste . 
<s> Ja . Aber auch " Heutzutage kennen die Leute von allem den Preis und von nichts den Wert " 
<s> " Das Problem ist indes nicht der Mangel an Freude beim Kaufe des Schnäppchens sondern der damit einhergehende Frust über die Verpflichtung die gekauften Spiele auch mit erheblichenm Zeitaufwande irgendwann spielen zu müssen " - Oscar Wilde 
<s> Das hatte ich irgendwie kommen sehen . Naja , mir war Absolution schon dahingehend schwach , wie es die Missionen aufgebaut hat . Das in Reinkultur könnte am Markt funktionieren , aber mir wird es denke ich nicht so sehr gefallen . 
<s> Ich würde tippen um die Debatte nicht entgleisen zu lassen . ;) 
<s> Bin da bei dir . Aber wo gibts solche Läden noch ? Hier im Umfeld hat bei mir alles zu gemacht oder ist zu einem " sympatischen " GameStop geworden . 
<s> " Nennen wir sie L. Simpsons .. oder sagen wir Lisa S. " 
<s> Ich schließe mich an . Freue mich jetzt schon drauf . 
<s> Könnte seien . ;-) 
<s> http://www.gamersglobal.de/news/108093/feiertage-verlosung-2015-71-wargaming http://www.gamersglobal.de/news/108069/feiertage-verlosung-2015-51-highend-bt-lautsprecher-von-teufel http://www.gamersglobal.de/news/107722/feiertage-verlosung-2015-21-electronic-arts-ea-sports-paket Bei Nummer 4 bin ich unsicher und tippe aber auf : http://www.gamersglobal.de/news/108091/feiertage-verlosung-2015-3012-blizzard-starcraft-2-paket 
<s> Das spannende ist , dass ich inzwischen an der Frage glaube zu wissen von wem sie gekommen ist . Können wir dazu ne Bonusraterunde machen ? 
<s> Spannendes Thema . Habe letztens eine Vorlesung betreut in der es um die Entwicklung von Anwalts-Software um den ganzen Papierkram zu digitalisieren . Da geht es eben auch um die ganze Abwicklung bei einem Todesfall eines Anwalts und seiner dann aktuellen Fälle und Mandanten und wie man das sicher aber eben auch umsetzbar gestaltet . @Henry : Meine Quelle sagt , dass das System was da in ein paar Jahren kommen wird zum Scheitern verurteilt ist , bin mal gespannt ob er recht behalten wird . ;) 
<s> Seit 2 Jahren nicht mehr Kanon :-P ;-) Zudem nicht 1977 stattgefunden ( weder in der Fiktion noch als Werk ) . 
<s> Wenn du " so ne Art " in den Fragestellungen zulässt sind bei jeder Verlosungsfrage ca. 20 Lösungen möglich . 
<s> Aber nicht auf Jedi . ;-) 
<s> Jupp . Meine Weg war auch der Beschriebene : Holmes , The Order , Doyle usw. 
<s> Jedi machten aber nie Jagd auf " Monster " ;) 
<s> Ja . Aber seine Sängerin hat zwei Schwestern was insgesamt 3 Schwestern bzw. Geschwister macht . Aber gut das wir drüber gesprochen haben . 
<s> " Hast du eine Geschlechtskrankheit ? " " Nein , dass sind die Sensor-Punkte fürs Motion-Capturing . " 
<s> " Verlieren an Boden " statt " Ziehen den Kürzeren " . Was ist los Lion ? :) 
<s> for ( i = 0 ; i < 500 ; i + + ) { " Die Erkenntnis , dass du zu wenig kennst um die Frage zu lösen ? :) " } I regret nothing . 
<s> Wir können uns ja zusammentun . Ich nehm die PS4 und du kriegst den Standfuß wenn jemand von uns beiden gewinnt . ;) 
<s> Die Erkenntnis , dass du zu wenig kennst um die Frage zu lösen ? :) 
<s> Meine nicht . Also gibt es schon mindestens zwei offensichtliche Sängerinnen . ;) 
<s> Ui . Ich hab es . :D 
<s> Vielleicht würden sie dann einfach mehr Filme streamen ? :) 
<s> Das DS Ding war eine Art Wimmelbild-Minispiel-Ding und basierte soweit ich mich erinnere auf einer Zeichentrick-Serie zu Poirot aus Japan . 
<s> Hihi . Ja . Ne. Erstmal danke . Nein . 
<s> Huch . Natürlich nach 10. Zahlen sind schwer . :P 
<s> Oooooooooooohja . Hatte ich damals sehr oft aus der Videothek ausgeliehen und ehrlichgesagt nie einen Plan was ich da machen sollte oder worum es geht . Aber der Blobb und seine Verwandlungen haben mir damals gereicht um mich völlig zu begeistern . :D 
<s> Ich glaub dem Anbieter Microsoft ist es ganz recht so wenn die Leute sich genötigt sehen nach Win7 zu wechseln . 
<s> Mit Win10 meinen sie den internen Store von Win10 als Vertriebsplattform neben Steam . Win7 steht ja in den Mindestanforderungen . 
<s> Win7 . Cool . Hab nach Rollenspielbrocken richtig Lust drauf . Teil 1 fand ich sehr schön . 
<s> Es soll halt auch über den Win10-Store vertrieben werden . Das dürfte eben auch bei richtigen Exklusivtiteln wie evtl. Quantum Break oder Recore Standard werden . Weil sie da ja im eigenen Store am meisten mit verdienen . Da Rise ja auch über Steam kommt habe ich Hoffnung . 
<s> Okay . Wie gesagt ich habe die Befürchtung von Win10-Exklusiv , aber hoffe das Square Enix das anders sieht und die Steamfassung auch so laufen wird . 
<s> Puderzuckerwumme hat aber von allen den schönsten Nickname . 
<s> Ironie oder ernst gemeint ? Falls ernst :  Das will ich ja gerade wissen . Scheinbar gibt es aber noch keine Infos dazu . 
<s> Bei all meiner Liebe für Gone Home erwarte ich da in der One-Version jetzt eher keinen Third-Person-Shooter-Remake-Modus mit alternativem Ende und Slenderman-Cameo . ;) Stimme daher für Slain . 
<s> Früher war ja auch noch nicht jeder Kritiker . ;) :P 
<s> Ich wusste es ja selber . Aber ich wurde auch lange in diesen Genres zwangsgebildet . ;) 
<s> Okay . Hab wie gesagt den Kerl gespielt . Das ist dann schon arm . Ich hab ja auch lange gedacht man würde beim Wechsel zum Mann die Story so drehen , dass dann SIE die Militärangehörige ist und der der Anwalt . Das hätte sich mit 2 -3 geänderten Assets in dem Prolog sehr leicht machen lassen und wäre wirklich stimmiger . Also ja . Hauptquest ist käse . Rest ist besser . 
<s> Neeeeeeeee . Das hab ich beim Googlen nach einem Tages-Differenz-Rechner über Excel irgendwo gelesen und dann mehrere frei zugängliche Generatoren verwendet und die Ergebnisse verglichen . ;) Das war jetzt sogar ein großer Tipp . 
<s> Wie gesagt Teile ich deine Kritik an der Main-Quest und dem Einstieg . Aber das tolle ist , dass der Rest so gut ist das es diesen Einstieg und die Hauptquest schnell vergessen lässt und es überstrahlt ( pun intended ) . ;) 
<s> Wird die nicht auch als angesehen Ärztin eingeführt ? Hab ich nicht gespielt kann ich also schlecht beurteilen . Aber wenn sie Ärztin ist und fast alle in Fallout zur Zeit des Krieges im Krieg waren würde es mich fast nicht wundern wenn er sie als Field-Medic kennenlernte . Zudem ist es ein Sandkastenspiel . Da kann man auch wie ich auf Survival mit nur Skills auf INT und CHAR stundenlang an allen Feinden vorbei laufen und lieber Gemüse anbauen . 
<s> Das gibt es bei Fallout bei einigen der Random-Generierten-Rette-Siedlung-X-Missionen . Mag ich nicht . Tut dem Spiel auch nicht gut . Letztlich muss es irgendwo noch ein Spiel bleiben und keine Tamagotchi oder Lebenssimulation . Gerade Fallout 4 hat eindeutig seine Stärke noch sich in dieser Welt eskapistisch zu verlieren . Und das ohne Zeitdruck . 
<s> Mag sein . Mich verscheuchst du damit nur komplett und endgültig . Hab daher bis heute nicht Majoras Mask gespielt . ;) 
<s> Hab ein paar solcher Orte besucht , aber die Verbindung nicht hergestellt . Cool . ^^ 
<s> Was ja Ziel von Microsoft und der daraus ausgelegten Planung und Aktionen seitens des Konzerns war , damit man eben die PCler wie bei Android und iOS mit einem sich konstant und ohne User-Mitsprache konstant neu erfindenden Betriebsystems ausstattet und so was wie die Entscheidung zwischen den Versionen in Zukunft dem User abgenommen werden und der sich darüber freut . Aber , wenn es dich vielleicht wunder mag , ich fragte nicht für die 200 Millionen Win10-User sondern nur für einen gezielten Win7-Nutzer der gerne TombRaider spielen und nicht dafür auf Win10 wechseln wird . 
<s> Wird ziemlich klar und oft gesagt , dass der Fallout 4 Char ein hohes Tier beim Militär war . Sieht man auch den Diplomen und Auszeichnungen an den Wänden . Und im Prolog wird glaub ich auch davon gesprochen , dass man eine wichtige Rede vor einem Kongress / Stiftung o. ä. halten soll oder gehalten hat . Letztlich werden sicher nicht die unwichtigten Leute direkt in Fußreichweite eines Vaults untergebracht . 
<s> Wenn er jetzt Oblivion sagt , dann würde ich z. b. nicht mehr für seine Sicherheit garantieren können . ;) 
<s> Ich fand die Hauptstory auch ziemlich Scheiße . Aber die hat mich maximal 5 der 150 Stunden beschäftigt und die habe ich auch nach dem doofen Ende längst vergessen gehabt als ich dann noch Quests wie Vault 81 oder die Constitution gemacht habe . Insofern schafft es Fallout 4 für mich zum Spiel des Jahres ( Witcher 3 hab ich noch nicht gespielt ) trotz einer ziemlich doofen Hauptquest . Die Kritik , dass sich Spieler und Spiel nicht um die Hauptgeschichte scheren ist so gesehen eine Stärke des Spiels , weil der Rest halt drei Klassen besser ( und damit Erstklassig ) ist . ;) 
<s> Excel rechnet aber glaube ich mit Runden Tageszahlen und nicht mit Schaltjahren . 
<s> Inwieweit " nutzt es die Open World " nicht aus ? Ich finde gerade bei Knight war der Mittelweg zwischen Abwechslung , Nebenaufgaben und Entdeckung endlich richtig gut . Wo die City und Origin noch ein ziemliches Ungleichgewicht hatten . Oder noch stärker , dass Gefühl hatten : Große Welt die nur Asylum-Abschnitte auf der Oberkarte verbindet . Hier fügte sich doch Welt und Missionen sehr schön ein . ( Wenn ich z. b. an das Luftschiff denke ) 
<s> Zudem sind Logikfehler oft auch nicht zwangsläufig in der Quelle sondern beim Empfänger vorhanden . Das merkt man immer bei Erzählungen die viel Interpretation zulassen . 
<s> Achja ? Die Supermutanten in Fallout 1 sind bei dir also im Zoll hängen geblieben ? :) Ich würde es auch als gewagt bezeichnen 2015 / 2016 für ein Sandkasten-Rollenspiel einen Zeittimer ernsthaft als Vorschlag zu sehen . 
<s> " It's dead , Jim " Freue mich drauf . 
<s> Hier braucht es keinen Nerd . Da kann man auch die Frau oder Mutter fragen . 
<s> War aber fies , da ich und ich denke viele andere auch lange bei Solid und Liquid Snake gehangen habe . :D 
<s> Also , dann mal die maskulinen Eier auf den Tisch : Escape from New York / L. A. -> Snake Plissken War die Vorlage für die Figur Snake Broskin im Spiel Broforce . Bei den anderen Brüdern ( Bros ) im Spiel gab es einen Blonden der sich mit Sprengstoff auskennt . -> MacBrover Der basiert natürlich auf Angus MacGyver aus der gleichnamigen TV-Serie und wurde gespielt von Richard Dean Anderson . 
<s> Vielleicht gibt es selbst da Leute , die den Rest sich nur noch in LetsPlays angesehen haben . Ich weiß nicht . Finde ich aber schon immer wieder sehr merkwürdig . Gerade wie du eben sagtest wenn die Spiel kurz , die Erfolge quasi automatisch kommen und die Spiele sehr leicht sind . 
<s> Spannend wird es bei extrem linearen Spielen die nur 60 Minuten und 3x Klicken ( polemisch gesprochen ) benötigen . Nehmen wir Telltales Walking Dead Staffel 1 :   Den Erfolg für das beenden des ersten Abschnitts der ersten Episode : 81,9 % Beenden der ersten Episode 63,8 % Beenden der letzten Episode 40,8 % 
<s> Weiß man den eigentlich schon ob Microsoft bei der PC-Version sich auch einmischt ? Ich meine damit einen " Only for Windows 10 " Schachzug . 
<s> Das kaufte ich zum Release und spielte es mit Freude und ohne Probleme durch . ;) 
<s> Bei mir gab es letzten Januar für die 970 : Nüschts . 
<s> Gibt bei Steam Tools mit denen man die nach Wunsch freischalten kann . Alles nicht so abgesichert wie bei den Konsolen . 
<s> Mir ist Souls und Bloodbourne z. b. völlig egal . Egal in welche Richtung . Ich hasse es nicht . Ich mag es nicht . Es interresiert mich einfach nicht . Vermutlich bin ich da zu unmodern um nicht in Hate / Hype zu verfallen . ^^ 
<s> Wir hängen an der gleichen Stelle glaube ich . :D Edit : Ah. Haha . Ha . Ich habs . 
<s> Da fehlt dann aber schmerzlich Thomas F. Wilson . :( 
<s> Was mich daran erinnert die X-Wing-Figure mal wieder aus dem Schrank zu holen . :D 
<s> Wenn du hübschere Figuren bevorzugst solltest du dir mal Imperial Assault ansehen . Hab es noch nicht gespielt , aber macht von Produktionsaufwand etwas mehr her . http://www.heidelbaer.de/dyn/products/detail?ArtNr=HEI1300 
<s> Viel mehr Brettspiele brauchen Todessterne . Cluedo , Monopoly und Siedler von Catan zum Beispiel . Moment . Catan . Katarn . Kyle . Kyle Katarn ... Wer hat da bei Lucasfilm bitte die letzten Jahre so geschlafen ? 
<s> Con-Nami . Klo-nami . Kotznami . Konamitus Interruptus . Aber auch schon toll , dass scheinbar falsche Fakten mit dem Mangel an Kreativität bei der Fäkal-Verdrehung des Firmennamens durchgehen . Chapeau . :D 
<s> Oh . Das Video ist ja toll . :D 
<s> Und auf einer Metaebene ist diese Entscheidung des Redakteurs auch eine Parabel auf den Spieler . Fesselt die Story nicht bis zum Ende und motiviert in Überstunden dazu sich durch das Spiel zu ackern , dann wird es wohl auch den Spieler mit Arbeit und Familie schwer bis zum Abspann und dem entscheidende letzten Storypunkt führen . 
<s> Micheal Jordan war ein Basketballbezug . ;-) 
<s> So eine Einstellung würde ja Internetkommentare völlig überflüssig machen . ;-) 
<s> Kann man so nicht als Lösung gelten lassen . ;-) 
<s> Irgendwo hier fehlt auch noch eine Auto-Analogie . ;) 
<s> Ich hoffe es wird was . Die wollen doch nicht etwa an Vampire-Bloodlines anknüpfen ? :) 
<s> Ich wünsche mir fürs neue Jahr weniger Vebreitung von GG-Moderatoren in der Körpermitte . :D 
<s> Es war nicht die Fellfarbe des Haustieres des Schauspielers gefragt ? ^^ 
<s> 2 schnelle Lösungen in Folge . Ich hab einen Lauf . 
<s> Frohes neues Jahr möge eure World Open und euer Inventar voller Heiltränke sein . 
<s> Bei mir würde es auf Platz 1 landen wenn ich Fallout 4 nach Pflicht einiger Leute dort vertreiben muss da es ja nur ein Fallout 3 Add-On wäre . ;) So ist es bei mir auch auf Platz 2. Vor Batman Arkham Knight . 
<s> Das ging relativ leicht von der Google / Wikipedia-Hand . :D 
<s> Klar . Die Frage ist ob das Spiel eine realistische Lebenswelt von Teenagern in den USA darstellen wollte , oder ob es eher eine Hommage an die Teenie-Welt seien sollte die in den 1990 - 2000ern in die Welt transportiert wurden . Die Anspielung an Akte-X , Twin Peaks , Donnie Darko sind für mich klares Indiz , dass der Fokus nicht auf glaubwürdige Lebenswelt stand . Für mich als nicht Amerikaner , der mit dem exportierten medialen Amerika aufgewachsen ist hat es funktioniert . ;) 
<s> Es stimmt schon . Von einem gewissen Standpunkt aus . 
<s> Ich rechne ja fast damit , dass der Echte am Ende nur so nen halber Meter ist und was kompensieren muss . Wenn man sich Starkiller und seine Holo-Avatar so ansieht . Der postet sicher auch andauernd im Netz wie scheiße Fallout 4 aussieht . 
<s> Oh No No No No No. * args * 
<s> Aha . ( Die Zweite ) 
<s> Aha . 
<s> Klar haben die Prequels viel neu gemacht . Die Prequels haben auch tolle Ideen die nur an der Auführung scheiterten . Im Gegenzug macht 7 nichts neues , aber dafür einen soliden Film mit guter Unterhaltung , witzigen Dialogen und sympathischen talentierten Darstellern . Kommt halt drauf an was man persönlich lieber sieht . Ich habe lieber gute sympathische Unterhaltung , als einen schwachen Film über dem ich dann in 20 Jahren sagen kann : " Aber die Handelsföderation und Midichlorianer waren zumindest mutig . " Das Ende deines Postes zeigt doch sehr schön , dass du an der " Remake " -Oberfläche nicht kratzen willst . Der Film hat sehr viele " Jason Bourne " Momente in denen durchaus klar wird , dass es noch einen Grund haben wird , dass die Figur mehr kann als man erwarten würde . Man sieht sogar , dass sie stellenweise selbst überrascht ist davon was gerade mit ihr passiert . Viele die sich mal schnell ne Meinung bilden wollen nehmen da etwas als " Plothole " und Filmfehler , dass meiner Einschätzung nach ( auch nach allem was während und vor der Produktion so im Umfeld im Gespräch war ) einfach der Pilot-Film-Charakter ausmacht . Einen Startpunkt zu schaffen in dem sich sowohl die weitere Geschichte als auch die Lücke der 30 Jahre nach und nach erschließen . Gerade bei dem " Erwachen " von Fähigkeiten gibt es da zu viele Möglichkeiten die mir einfallen und die ich nicht auf :  SCHLECHTES DREHBUCH . Zurückführen werde , bis nicht Episode 8 oder 9 da sind . ;) 
<s> Klar sind sie verschieden . Hab auch Bock drauf . Lediglich der große Umfang schreckt mich aktuell einfach ab . 
<s> Wirklich ein saustarkes Spielejahr . Auch wenn ich mit Batman , Fallout 4 , Tales from the Borderlands und Life is Strange nur einen Bruchteil der Spiele spielen konnte die sich dieses Jahr gelohnt haben / hätten : Wow . Lediglich meine geliebten Open World Titel könnten etwas schlanker werden . Noch nie wie in diesem Jahr sind mir zu viele Spiele einfach zu lang und zu große Brocken . Witcher 3 würde ich sehr gerne spielen aber nach 150 Stunden Fallout 4 ist meine Lust auf noch so einen Brocken erstmal seeeeeeehr gering . 
<s> Man muss halt selbst was mit rein bringen und sich aus eigener Intention um die Charaktere und die ganzen Subplots scheren . Zum Glück sind ja viele Bioware-Fans da sehr an den Charakteren dran und für die hat Teil 3 gut funktioniert . Für mich war Teil 3 auch von Anfang bis Ende das ENDE . Inklusive Citadel war das ganze Spiel der Abschluss der Reise und nicht alles ab der letzten Raumschlacht . Aber was Diskutieren wir ? Die Meinungen stehen seit Jahren fest und keiner wird sich nen Milimeter bewegen . 
<s> Aha . Also so wie im Vorfeld schon die Marvel-Filme immer abgestraft werden , weil sie nicht 20 Jahre Popkultur mitgestalten können / werden ? Also die Trilogie wird uns schon noch ein paar Jährchen begleiten und der Film lässt sehr viele Mysterien offen die in 8 -9 etc. geklärt werden müssen . Allein nach den neuen Episoden wird man schon Episode 7 als Anfangsfilm noch einmal ansehen um zu überprüfen wie sich das ganze zusammenfügt . Sorry , aber ich finde dieses " Ist kein Film für die Ewigkeit " -Argument in einem Franchise dessen größten Nieten Teil der Popkultur geworden sind ( Jar Jar Binks und die dummen Dialoge in Episode 2 SIND bekannt . Da gibts es leider nix dran zu diskutieren ) . Zudem finde ich Fanservice so einen ermüdenden Mecker-Begriff . Natürlich ist der Film wenn er von einem Fan gemacht wird , dass was der Fan sehen will . In diesem Fall Abrams der einen Film gemacht hat der Anfang von 4 , Mittelteil von 5 und das Ende von 6 als Vorlage nimmt . Wer aber ( und das sind ja ein paar ) ernsthaft behauptet die Handlung wäre gleich bzw. ein Remake von 4 , der hat den Film nicht wirklich geschaut . Schon einen Milimeter unter der Hommage-Oberfläche stecken sehr viele Elemente die in Star Wars wirklich neu sind ( und dass selbst wenn ich das Expanded Universe dazu nehme ) . Zudem würde ein Film mit Fanservice nicht die Massen und einen Großteil der Kritiker nicht so begeistern . Ein Fanservice-Film müsste im Gegenteil nur den Fans gefallen . Daher würde ich Star Wars eher einen Mainstream-Service-Film nennen . ;) Und das war es ja nu auch schon in jeder Episode . 
<s> Kein Star Wars lästern ? Warte ich also gespannt auf die Erlebnisse der Familie Langer und Episode 7. ;-) 
<s> Ging mir aktuell bei Fallout 4 ähnlich . 115 Stunden super unterhalten . Ende doof . Danach noch mal 15 Stunden sehr viel Spaß gehabt . Da scherrt mich das " Ende " wenig . Bei Storyspielen wie Life is Strange kann das natürlich weit aus mehr Probleme machen . Aber das ist ja der Punkt . Kurze Spiele mit Storyfokus werden ja auch durchgespielt . 
<s> Wie gesagt war Fly me to the Moon meine Brücke von Anno über Sinatra zu New Vegas . Und ich dachte in der Come Fly With Me Mission wollten die Ghoule zum Mond . Mag ich völlig falsch in Erinnerung haben . Am Ende war es für die weitere Kette der Antwort ja auch nicht relevant . 
<s> Die Einstiegshürde für ein Dogma ist bei dir aber verflucht niedrig . @Debatte : " Fly me to the Moon " ist die Verbindung zu Anno 2205 , weil es dort darum geht zum Mond zu fliegen und wollen die Ghoule in " Come fly with me " nicht auch zum Mond fliegen ? 
<s> Die Kette ist Sinatra , Fly me to the Moon , Fallout New Vegas ( über Rainbow Six Vegas ) , Fallout 4 , Boston , AC 3 , Connor und Mohawk . 
<s> Die heißen dann einfach nur Fallout , Fallout 2. Unterschied ist , dass die Classic noch jede Menge Bonus-Extras ( Wallpaper etc. ) haben und die " neuen " Versionen haben nur das Handbuch und sonst nix . 
<s> Beim Star Wars Trivial Pursuit ist auch " Die Wolkenstadt " bei 50 % der Fragen richtig . 
<s> Was willst du den jetzt hören ? Anscheinend denkst du wirklich für Jörg oder Benjamin wäre es eine lohnende Aktion sich Abends an den Farbdrucker zu stellen und bunte Kärtchen zu drucken und die dann zu verschicken . " Werden ja nur 2 -3 Leute in Anspruch nehmen , daher ist es ja kein Aufwand . " Ist eher eine sehr naive Milchmädchenrechnung . 
<s> Also bei mir sind sie noch drin . Die alten Versionen heißen inzwischen " Fallout [ 1,2 ] Classic " während die neuen Editionen nur Fallout heißen . 
<s> Einfach wie jeden Tag " Penis " einsenden . Irgendwann muss es ja stimmen . 
<s> Die Frage hat sehr sehr wenig mit Batman zu tun . 
<s> Ich hatte auch alles , bin aber erst als letztes auf " Sammer = Sommer " gekommen . Vielleicht weil der Text nicht erwähnt , dass dieser ebenso verhasst ist wie der Mario . ;) 
<s> Ne. Das stimmt schon so . Macht aber erst Sinn wenn man weiß was gemeint ist . ;) 
<s> An sich ist es immer sehr eindeutig wenn man dem Satzbau folgt . In diesem Fall bleiben am Ende zwei Möglichkeiten von denen sich aber eine selbst ausschließt wenn man weiß was gemeint ist . ( also zumindest von meiner Lösung , die auch falsch seien könnte , da ich bei der Kanadierin keinen " guten Übergang " gefunden habe . ) 
<s> Also die Kanadierin habe ich jetzt , aber der Übergang zwischen der Kanadierin und Brian ist bei mir weit aus hakeliger und eigentlich " falscher " als der von der Stadt zu Person X. Hm . Aber bei der Lösung am Ende bin ich mir recht sicher und schicke jetzt ab bevor ich noch zu viel Zeit vergoogle . :D 
<s> Also das genaue Gegenteil von mir . ;-) 
<s> Hab eigentlich alles zusammen . Bis auf die Kanadierin . 
<s> Niemand stellt die Tätigkeit ein . Lösungen und Spoiler werden weiterhin gelöscht . Wie du hier aber lesen kannst gibt es Differenzen in der aktuellen Modschaft darüber wo ein Spoiler anfängt . Es fehlt halt Tr1ns harte Hand . ;-) 
<s> Wer nicht gerade in einem Einzelheim aufgewachsen ist weiß , dass ein Name bei der Anschrift die Interaktion mit den 5 -55 anderen Mietparteien im Haus auf ein Minimum reduziert und dem Postboten einiges an Frust erspart . ^^ Nebenbei sieht auch die Post und die Begriffsdefinition den Namen als Pflichtbestandteil der Anschrift an . https://de.wikipedia.org/wiki/Postanschrift 
<s> Kaffe , Frühstück und eine Dusche . Dann noch mal einsteigen und es klappt sicher noch . ;) 
<s> Du musst in der Mail deine Adresse angeben . Zur Adresse / Anschrift gehört auch eigentlich der Vor und Nachname . ;) 
<s> Daher werde ich zu dem Thema jetzt auch Schweigen . Was die Modgötter angeht sind 50 % davon in der Debatte beteiligt . :D 
<s> Nö . Mache ich bewußt nicht . Die letzten Jahre haben wir Konsequent jeden dieser Hinweise oder Spoiler gelöscht . Dann gab es aber immer Beschwerden , weil die Mods durch das lesen der gelöschten Beiträge einen unfairen Vorteil hätten ( Obwohl bisher noch nie ein Mod bei diesen Auslosungen gewonnen hat ) . Daher lasse ich diese leichten Hinweise auch lieber stehen . Ihr müsst meine Anmerkung auch weiß gott jetzt nicht aus den Proportionen blasen . Ich der User finde es schöner wenn man einfach über die Details des Rätsels schweigt bis die 24-Stunden rum sind . Letztlich macht man damit ja nur seine eigenen Gewinnchancen kleiner und erhöht die Chancen von Leuten die nicht drauf kommen massiv . Also ganz im weihnachtlichen Gedanken . ;) 
<s> Ich dachte nicht daran aber die Frage wurde sicher so formuliert um eben auch Leute in die falsche Richtung denken zu lassen . Generell schränkt jedes Detail die Suchrichtung der Leute ein und würde ich als Hilfestellung sehen . Gleiches gilt auch für die Fußballpostings oben . 
<s> Ich finde schon das Motorsport den Lösungsrahmen extrem einschränkt . Aber gut . Damit bin ich schneller am Ziel und dann wird halt die Gewinnchance zumindest für alle gleich kleiner . ;) Ich fänd es halt wie die letzten Jahr schön wenn man sich sämtliche Anspielungen sparen könnte . 
<s> Oben und jetzt hier . Wie wäre es die Spoiler ab jetzt für NACH dem Gewinnspiel aufzusparen . 
<s> Huch . Was den hier los ? Frohe Weihnachten , Community . Ihr seid ja irre . :-D 
<s> Also bisher gab es keine Hauptpreise . Wenn mich der Preis nicht kümmert freue ich mich über 24 Stunden ohne nervenaufreibendes Rätsellösen . So wie heute . :D 
<s> Kindergarten 2 .0 
<s> Die Most-Wanted-Missionen sind mitunter schon " Story " . Quasi Nebenquests . Einige der MostWanted-Missionen im Hauptspiel waren schon besser als die Story-DLCs . 
<s> " Episode " war ausschließlich Teil der Filmtitel der Prequels . Zum Anpassen wurde dann 1999 -2004 das Episode nachträglich an die Film 4 -5 geklatscht . Aktuell geht man in der Promo lediglich back to the roots . 
<s> Um ehrlich zu sein : Ich auch nicht . ^^ 
<s> Molyneux ? 
<s> Oh . Da wird das GOTY-Rennen wohl auf den letzten Metern noch mal spannend . Mal schauen was Point 'n ' Click-Patrick da zusammengebastelt hat . 
<s> Ich mags . Aber ich verbinde auch sehr viel mit dem Titel . Das hilft dabei über oberflächliches hinwegzusehen . ;) 
<s> Und damit unterstreichst du meinen Punkt , dass du dich auf Mechanik fokussierst und damit eben den Hauptreiz des Spiels nicht erlebst bzw. nachvollziehen können wirst . So wie ich den Reiz eines Diablo und eines Dark Souls nicht nachvollziehen werde können . 
<s> Ich rede nirgends vom Setting . Ich rede davon , dass du ein extrem Mechanik-Fokussierter Spieler bist . Daher versuche ich dir klar zu machen , dass auch eine simple Mechanik völlig losgelöst von der Mechanik eine Wirkung auf den Spieler haben kann . So kann ein Candy-Crush Spaß machen wenn die Mechanik simpel und das ganze Spiel strunzdoof ist . Und narrative Spiele wie LiS und TWD ziehen eben ihre Stärke weder aus der Mechanik noch der Geschichte sondern aus der Wirkung eben der beiden Faktoren auf einen ( im Idealfall ) empathischen Spieler der sich auf die " Täuschung " den " Magier-Trick " einlässt . 
<s> Nebenbei sollte ich klarstellen : Menschen zersägen kann man wirklich und ist nicht soooo schwer . 
<s> Eben . Das Spielprinzip ist simpel und gauckelt dir nur etwas wo . Wie auch ein Film dir nur vorgaukelt es gäbe Drachen oder ein Magier nur vorgaukelt er könne Menschen zersägen . Bei allem ist eine wichtige Komponente , dass man sich darauf einlässt . Du lässt dich nicht auf das ein , was Spiele wie LiS und TWD so stark macht ( als erzählendes Medium ) . Das ist eben die Empathie- bzw. reflektive Ebene . 
<s> Siehe den Strang unten . 
<s> Vielleicht hilft es bei mir auch , dass ich nie wirklich so Teeny-Zeug geschaut habe . Daher ist es bei mir wohl unverbrauchter insgesamt . :D 
<s> Aber natürlich gibst du den . Nur könntet ihr beide eben auch aufhören in Absolutismen und vermeintlichen Wahrheiten zu sprechen . Vorallem wenn sie teilweise wirklich objektiv falsch sind . :) 
<s> Und schon deine Beschreibung der Erzählweise vs. Spielmechanik zeigt , warum du nicht für diese Art Spiel / Erzählung gemacht bist . Wie wäre es wenn und Spooky für euch einfach akzeptiert , dass ein Meisterwerk für euch zwei unterschiedliche Dinge ausmacht . 
<s> Daher ist es eher Donnie Darko . Mir hat es gefallen , weil man die Beverly Hills Stereotypen nicht so oft in Spielen findet , als den Ex-Soldaten , den Knacki , den Uber-Marine usw. Generell fand ich das kitischige Teenie-Setting extrem erfrischend . Vor allem im Kontrast zum ( überraschend abgegriffenen ) Game of Thrones . 
<s> Wenn du das sagst , kann es nur ein Meisterwerk sein . Nebenbei gab es auch bei Heavy Rain Entscheidungen und bei Walking Dead waren die Entscheidungen so Uninteressant für den Ausgang wie bei allen Spielen von Telltale oder auch bei Life is Strange . Wo es sehr viele klar definierte Entscheidungen gibt die einen Einfluss auf die Geschichte haben ( Nicht unbedingt das Ende aber auf die Geschichte ) . Neben den aber offensichtlichen fachlichen Fehlern in deinem Post wird aber auch deutlich warum diese Spiele alle ( TWD bis LiS ) an dir und deiner Einstellung verloren haben . Wenn du die Spiele nur als Film wahrnimmst und dir als Film ansiehst , dann geht dir das Verloren was Spooky meint und was den Reiz dieser Spiele ausmacht :   Die Reflektion . Wenn ich Entscheidungen treffen muss die ich an mich ran lasse ( also die ich nicht nach Spielmechanischen Überlegungen führe , oder durch einen Vorspieler machen lasse ) , dann zwingt mich das Spiel mich dazu sich mit mir und meiner Empathie und meinen Ansichten zu beschäftigen . Dadurch wurden die Entscheidungen in TWD brutal , dadurch Leide ich mit Max und Chloe mit , dadurch grinse ich mich durch Tales from the Borderlands . Man muss ich auf die Spiele und die Entscheidungen einlassen . Wenn man sie nur Schaut , oder nur mit dem Auge " Mal sehen wie sich das auswirkt " spielt , dann dröppelt das ganze an einem langweilig vorbei ( ist mir so bei GOT gegangen ) . Insofern zitiere ich da die Debatte und sage gerne und mit voller Überzeugung : " Du spielst es falsch " ;) Edit : Um noch einmal ein Beispiel zu machen : Ich könnte mich hier hinstellen und sagen :  Dark Souls sind völlig überbewertete lahme Spiele , da ich mir die kompletten Playthroughs auf YT angesehen habe und echt nicht verstehen kann was daran so toll seine soll . Gut . Evtl. ist das Kampfsystem toll , aber ich glaube selbst wenn ich es nicht spielen würde , würde es trotzdem " Kämpfen , Scheitern , Kämpfen , Scheitern , Lernen , Kämpfen , Gewinnen , Freuen " sein . Das kann ich auch haben indem ich sehe wie die Youtuber diese Erfahrungen machen und dann am Ende siegreich sind und mich mit ihnen freuen . 
<s> Für mich klarer GOTY-Favorit . Freue mich schon auf die Limited Edition . 
<s> Das sieht man im Trailer doch gut . Diese unglaubliche astronomische Weitsicht . :D 
<s> Red Letter Media hat ja schon bewiesen , dass man mit Prequel-Veriss mehr Zeit verbringen kann als mit den Filmen selbst . ;) 
<s> Stimmt . Aber das Design auch ohne CGI vs. Real war grenzwertig z. b. Flummies als Waffen und eben Gagfiguren vs. Gagroboter . Da lief es schon im Konzept sehr am Ziel vorbei . 
<s> Stimmt . Die Ablenkung der Gungans war wichtig und erfolgreich . Aber eben auch gefühlt nicht mit Gefahr oder wirklicher Bedrohung verbunden . Was bei den Ewoks besser geglückt ist . Und wie ich oben schrieb , teile ich auch die Ansicht das Episode 6 abfällt . Nachdem Lucas das Ruder wieder in die Hand genommen hat und Kurtz rausgeworfen hat merkt man hier schon die ersten Züge dessen was sich in der Special Edition und den Prequels dann weiter entwickelt . Alles in allem finde ich aber auch den Weg zu den Ewoks nicht schlecht . Ich stimme dir zu einiges an Slapstick ( Ewok mit Steinschleuder um den Hals , Tarzanschrei ) hätte man sich sparen können . Aber ich finde einfach bei den Ewoks gibt es gute Gründe sie zu mögen und sie zu hassen . Bei den Gungans wird die Pro-Seite hingegen etwas dünner als die Contra-Seite . ;) 
<s> Aber du bis es . :D 
<s> Also ich habe in dem Dialog mindestens 2 -3 Stufen mit Gesprächsoptionen gehabt inklusive eines Speech-Checks auf " Bedrohen " . 
<s> Naja . DU drückst das Gespräch ja weiter und lässt die arme Frau oder den armen Mann nicht aussprechen . In dem Fall machst du gerade Rollenspiel in dem du ein ungeduldiger Mensch bist . :D Insofern baut das Spiel die Ungeduld die Figuren nicht selbst aussprechen zu lassen in das Spiel ein . Das nenne ich beeindruckendes immersives Design . ;) 
<s> Ich sehe da nur wieder meinen Punkt ( auch in Bezug auf Metacritic-Debatte ) bestätigt . Dinge die einem nicht gefallen sind nicht automatisch schlechtes Design . 
<s> Nö . Zum Einen ist " In Episode 1 war alles scheiße , also ist Jar Jar weniger störend als die Ewoks , weil die in einem Film vorkommen der weniger Scheiße ist " kein Argument . Das ist ein Episode 1 und Ewok Bashing getarnt als Argument . Zum anderen wollten beide Figuren ( Ewoks und Jar Jar ) eine Aussage machen . Die Aussage war : Nicht nach Äußerlichkeiten oder Vorurteilen handeln / denken / agieren . Die Ewoks waren niedlich und drollig und Teddybären . Letztlich stürzt nichts anderes den Plan von Palpatine ( der 6 Filme und viele Jahre lang alles , aber auch wirklich alles vorhergesehen und vorhergeplant hat ) , als dass er diese Teddybären unterschätzt . Er unterschätzt ihren Mut , ihre Brutalität und ihre Cleverness . ( Lucas wollte hier ja die Parabel auf Vietnam ziehen ; von den technisch überlegenen arroganten US-Truppen und den unterlegenen aber siegreichen Vietcong ) Jar Jar hingegen sollte der Tolpatsch sein , den jeder nicht leiden kann . Das Kind das auf dem Schulhof gehänselt und verspottet wird und am Ende den Tag rettet . Warum funktionieren jetzt die Ewoks besser als Jar Jar ? Zum einen weil die Ewoks am Ende scheinen dürfen . Sie kämpfen , sie sterben ( ! ) und triumphieren . Wir sehen sogar im Film wie ihre ersten Versuche ( Stolperseil für den ATST , Steine auf den ATST ) scheitern und sie quasi während der Schlacht lernen und sich anpassen ( Baumstammfallen , Seile gegen Speederbikes ) . Sie nutzen ihre gewohnte Umgebung um sich anzupassen . Während das Imperium nicht einmal den Sturmtruppen Tarnfarben gibt sondern weiter in weißen Rüstungen stolziert . Jar Jar funktioniert in der ähnlichen Rolle aus zwei Gründen nicht : A ) Jar Jar ist für den Ausgang irrelevant . Zwar hat er die Idee die Gungans als Ablenkmanöver in die Schlacht zu führen , aber in der Schlacht " Lernt " er nicht . Er ist weiter nur ein Tollpatsch und eine Witzfigur . Zudem sterben keine Gungans so dass die Schlacht weiterhin " albern " inszeniert bleibt . Zudem ist diese Ablenkung auch nur die dritte oder vierte Geige des Finales . Entschieden wird die Schlacht durch Anakins Zerstörung des Kontrollschiffs . Das wäre in etwa so wie wenn die Ewokschlacht noch beim ersten Steinwurf ist und dann der Todesstern explodiert und dann die Sturmtruppen sich den Ewoks ergeben . Falls es aber lediglich darum geht , dass quasi kinderfreundliche Elemente nichts in Star Wars zu suchen haben und es lieber ernster und brutaler bleiben hätte sollen . Dann betrachte dein Posting als ignoriert und meinen Post als nichtig . 
<s> Ich glaube aber er meint das RPG von dem auch Jörg im Cast spricht . Also das aus der Abo-Vollversion . Die Telltale muss ich endlich mal zuende spielen . 
<s> Dann mach ich mal den Spielverderber . " Wie soll man denn ein Sandbox-Spiel nicht richtig spielen ? Es wird doch immer gelobt , dass man eben machen kann , was man will . " Klar . Zum Sandkasten gehört aber eben auch , dass man den Sand essen kann und sich dann darüber beschwert , dass es beim Stammitaliener besser schmeckt . Wenn ich Minecraft als Shooter spielen will , kann ich mich sehr wohl über Waffenvielfalt oder mangelnde Setpieces beschweren . Gerade die Bethesdaspiele haben ( wie z. b. auch viele Molyneux-Titel ) immer schon gefordert , sich auf die einzulassen und etwas " reinzustecken " . Das kann man mögen oder zum Beispiel als Schwäche des Designs sehen . Ich für meinen Teil mache kaum noch bei einem Spiel ein Notizbuch voll , bei New Vegas und Fallout 4 führe ich aber handschriftliches Tagebuch ( quasi ) . Insofern würde ich schon sagen , dass du einfach eine andere Art Spiel wolltest , dass mehr wert auf runde Inszenierung legt und irgendwie ein neue innovative Form des Storytelling oder Epicness reinbringt . Damit geht es in dieser Debatte auch eher um Erwartungen und daraus folgendem Erwartungshaltungen an das Spiel und weniger um das was es wirklich liefert oder liefern will . Und damit wiederum zeigt es warum Metacritic eben auch nur Meta-Argumente liefert . Weil es nämlich solche Erwartungshaltungen in viel größerem Maße in die Bewertung bringt . Natürlich sind auch professionelle Tester davor nicht geschützt , aber gefühlt würde ich sagen sind User-Reviews in der breiten Masse eher dafür anfällig als professionelle Reviews . P. S. : Ich spiele auf Survival und ohne Fast-Travel , weil ich mich in dem Spiel und der Welt verlieren möchte und ich z. b. dann 10 Minuten nachdenke ob ich mit der Munition in der Tasche noch versuchen soll in dieses Gebäude zu gehen oder ob ich es mir nur notiere und später wiederkomme . Sagen wir es also nochmal so : Für mich ist der Weg das Ziel und nicht das " Durchspielen , Abharken , Next ! " . Und es gibt viele Spiele wo diese unterschiedliche Erwartung an ein Spiel " Immersion und Zeit nehmen vs. Geschichte kurz und knackig erleben " schon himmelweite Unterschiede in der Wahrnehmung des Spiels ausmachen . 
<s> Und ganz ehrlich nehme ich Leute auf einen Schlag null ernst wenn sie " 500 andere sehen es ähnlich " als Argument nehmen . Um eben den Bogen zu zum Topic zu schlagen : Kunst bzw. Produktgefallen ist keine Demokratie wo eine ausreichende Mehrheit einen Einfluss auf die subjektive Empfindung eines anderen hat . Und in objektiven Betrachtungsweisen spielt die Summe erst recht keine Rolle , weil es dafür Argumente braucht und diese Argumente müssen so funktionieren , dass es reicht wenn einer sie vorträgt , ergo braucht es da auch keine Masse hinter . 
<s> Dann bitte aber auch darauf hinweisen , dass die Ewoks Menschen essen wollen ( siehe Versuch Han zu braten ) und am Ende sehen wir auf dem Festmahl statt Kriegsgefangenen nur leere Helme der Sturmtruppen als Trommeln . In einem der neueren Comics fragt da ein Rebellenpilot : " Was genau essen wir da eigentlich gerade ? " Genauso die Frage ob die Frau gegessen wurde von der das Kleid stammt das die Ewoks Leia geben . 
<s> Ja . Licht und Schatten . ;) Gerade in der Kinofassung fallen auch die Kopie-Ränder sehr negativ auf und die Matte-Paintings in Return of the Jedi fallen seeeeeehr viel schlechter aus als die in 4 und 5. Z. b. der Falke im Rebellenhangar . Oder die Szene wo R2 und 3P0 aus dem Sand gefischt werden . 
<s> Meiner auch . Ich mag die Ewoks auch sehr . :D 
<s> Auch wenn ich inzwischen bei so viele Siedlungen die Schnellreise benutze um Angriffe abzuwehren , so verpasst man gerade bei Fallout 4 eine hohe Qualität der Spielwelt . Die ganzen Kämpfe und zufälligen Begegnungen sind schon ein Bonus . Z. b. die von mir letztens Entdeckte Weihnachtsdeko oder auch nach der Shroud-Quest inzwischen immer mehr auftauchende " Superhelden " -Nachmacher . Auch das erste mal eine Minutemen-Kampftruppe zu treffen die aus meiner Arbeit entstanden ist und nun für Ordnung sorgt , oder Schußgeräuschen folgen und dann sehen wie eine Truppe Raider von einem Radscorpion zerlegt wird . ;) Und von dem Entdecken neuer Orte ( Das tolle neue UFO ) z. b. rede ich da nicht einmal . Nebenbei :  Schon lustig wie es hier so viel um die Fallout Wertung geht . Man merkt also die Wechselwirkung zwischen Wertungs-Debatten und MetaCritic . Eigentlich geht es bei diesen ganzen Massenreview-Seiten nur darum aus einer quasi-Abstimmungsplattform eine Quelle zu erschaffen die man dann für Wertungskritik hervorbringen kann und vice versa . 
<s> Habe mich bisher bezüglich Star Wars grinsend zurückgehalten muss aber abschließend angesichts der aktuellen Woche einmal einschalten : Mitnichten übersteigert jeder Fan Return of the Jedi . Für fast alle Fans ist Return of the Jedi der schwächste Film der OT . Viele sehen sogar Revenge of the Sith als besseren Film auf Platz 3 der Liste . Aber viele haben die besten Kindheitserinnerungen an den Film . Er funktioniert als Abenenteuerfilm für jüngeres Publikum wirklich gut . Nicht mehr und nicht weniger . Niemand will ihn mit der Atmosphäre von Empire oder der Märchen-Blaupause Episode 4 messen . Fans sind halt Fans weil sie es mögen . Nicht weil sie blind und unreflektiert alte Filme übersteigern . Sonst könnte man da ja auf jegliche Fanformen einschießen . Aber bei den Effekte muss ich ebenfalls eine Lanze brechen . Sah diese Woche die Kinofassung mal wieder und die Effekte sind heute zum großen Teil noch auf Augenhöhe . Der Flug durch den Todesstern ist auch mit heutigem CGI nicht besser hinzubekommen . Optisch wirklich stark . Ewoks sind zwar mit ihrer Rolle im Film um längen besser als JarJar , aber mit dem Geschwistertwist und den PT-Anpassungen leidet der Film in der Summe . Und bevor nächste Woche bei Episode 7 das " Ist ja nur ein Remake von Episode 4 " -Geheul losgeht : Episode 6 ist schon eine sehr direkte Kopie von Episode 4. In diesem Sinne warten wir gespannt auf die Mitternachtspremieren Mittwochabend / Donnerstagmorgen oder Einige auf die Pressevorführungen morgen früh . 
<s> Würde ich Klugscheißer mögen würde ich dir zustimmen . ;) 
<s> Puh . Irgendwie hänge ich nicht mehr so emotional an Franchises . Gerade im Gamingsektor sind die Schall und Rauch . Keines der hundert Jagged Alliance 2 Sequels macht meine liebe zu Teil 2 kaputt und auch System Shock 1 + 2 werden durch ein gutes Sequel nicht besser oder schlechter . Entweder es wird ein gutes Spiel oder ich spiele etwas anderes . Echt nichts mehr um irgendwie große Sorgen haben zu müssen . 
<s> Jubel Jubel Freu Freu . 
<s> Moment . Das die Geschichte und Quests unter Witcher 3 liegen hat niemand bestritten . Nur scheiße oder mist oder schlecht sind sie daher noch lange nicht . 
<s> Puh . " Interessant " ist aber auch eine sehr subjektive Wahrnehmung . Ich sauge die Welt von Fallout auf wie ein Schwamm weil ich das Setting mag . In Skyrim hingegen würde ich nicht mal für viel Geld eines der vielen Bücher lesen . Und ja , Witcher ist nun mal eine sehr auf Erzählung fokussierte Reihe und Bethesda-Spiele sind auf Sandkasten-Welten spezialisiert . Und um da den Bogen zum Topic zu schlagen :  Diese Abstraktion von subjektivem Empfinden und Betrachtung der Intentionen und Umsetzungen ist es die bei Meta-User-Scores andere Bilder zeichnet als bei " professionellen " Reviews . 
<s> Das dachte ich mir fast . Klar . Fallout 4 ist halt eine alte Engine und Bethesda-Typisch muss man eben mit Bugs und kleinen Immersionsbrüchen leben und sich selbst ein wenig Regeln und Rollenspiel aufzwingen . Das sind alles Mankos die Witcher nicht hat . Dass meinte ich aber genau damit , dass die Quests überall gleich sind nur unterschiedliche Spieler sich unterschiedlich gut drauf einlassen können oder wollen ( ! ) . 
<s> Dann bleiben wir doch bei der Frage wie oder warum sie " schlecht verpackt " sind . Ich sehe da jetzt keinen Unterschied zu anderen Titeln . Ja die Random-Generated-Quests sind nach 2 -3 mal langweilig , aber bis auf die Minutemen kann man da immer sagen : " Nö . Grad nicht " und man merkt sehr schnell wo es sich um große Quests und wo es sich um Random-Quests dreht . Und ( da ich es nicht so weit gespielt habe , weiß ich es nur vom Hörensagen ) das war doch bei Skyrim genauso ? Wie gesagt tut es mir für dich und einige Spieler leid die aus irgendeinem Grund nicht ins Spiel gefunden haben . Aber viele ( inklusive mir ) sind jetzt seit 80 Stunden voller Begeisterung im Spiel und können wirklich nicht diesen Groll auf das Missionsdesign verstehen . Ich finde die Quests besser als in den letzten Teilen und ich erwarte auch keine Nibelungensaga . Daher wirkt es irgendwie bei Fallout 4 schon seit dem ersten Trailer ein wenig wie fishing for conflict . Und ich würde gerne wissen , wann eben dieses Standart-Quest-Design mal nicht Teil von Fallout war . Ich entdecke Orte , ich töte Gegner , ich durchsuche die Orte nach Dingen die ich brauche oder die mir helfen , ich gehe weiter . In den Orten quatsche ich mich den Leuten . Ich schließe mich Fraktionen an und zwischendurch entdecke ich Orte , töte Gegner und suche nach Dingen die ich brauche oder die mir helfen . Wie gesagt nenne mir mal Spiele die es anders oder so übermäßig besser machen ( in den Neben bzw. Random-Quests ) ? Ich habe Witcher 3 noch nicht gespielt , aber das wird da ja schon aktuell zum heiligen Gral erhoben . Sind da die Random-Quests so frei von " Entdecke Ort , Töte Gegner und Sammle Sachen auf " ? 
<s> Och ja . Mal reinschauen wäre cool . Oder als Geschenk . ^^ 
<s> Es ändert auch die Karte auf der Oberwelt ( wie auch der Siedlungsbau ;  die Ankunft der BoS ) und dass hat man in vielen Open-World-Titeln erstaunlich selten . Aber in welchem Rollenspiel besteht nicht jede halbe Quest aus Töten und Looten ? Okay es gibt noch Sammelquests ( die schienen mir bei DAI aber auch nicht sehr beliebt ) 
<s> Die Stelle von dir habe ich auch erlebt . Fand ich aber sehr toll . Wenn du mit den Leuten redest stellst du ja fest , dass es blinde Gefolgsleute sind , die diesem ConArtist blind folgen . Er verlangt all ihre Sachen und dann bist du Stufe 1 und sobald du erleuchtet bist , bist du Stufe 2. Und man kann auch alle seine Sachen abgeben und hoffen , dass man irgendwann Stufe 2 wird . Die Idee ist nicht nur ne schöne Anspielung an Scientology sondern auch gut Design für eine Zufallsbegegnung die nicht einmal ein Quest ist . Ganz ehrlich habe ich gerade die Silver Shroud Questreihe hinter mir und es ist mir sehr eindeutig , dass du dich von deiner Meinung nicht abbringen lassen willst . Die Quests und Level von Fallout 4 sind auf dem selben Niveau wie bei F3 oder New Vegas ( wenn nicht sogar drüber ) . Von anderen Rollenspielen nicht mal angefangen . Aber warum sollte ich weitere Zeit darauf verschwenden dich davon überzeugen zu wollen , wenn du selbst so eine kreative Begegnung wie die Con-Artist-Sekte kaputtredest ? Ne danke . 
<s> Und warum gehst du nicht auf das andere Beispiel ein ? Ich habe bereits locker 20 tolle Nebenaufgaben und spannende Orte durchstreift . Das ganze ist mindestens auf dem Niveau von F3 und Skyrim ( Wobei ich Skyrim auch platt und kaputt-reden könnte , wenn ich da Lust zu hätte , was aber primär daran liegt das mir Fantasy nicht so sehr gefällt ) 
<s> Sage ja nichts gegen Bluray . Aber für den Durschnitts-Gucker ist der Unterschied nicht so wichtig wie er zwischen VHS und DVD war . Und dann kommt in Sachen Film und Serien für den PC-Nutzer auch die Streaming-Dienste herein und der Trend zum Verzicht auf optische Laufwerke . 
<s> Wird da etwas eine lebende Eidechse eingebaut ? :) 
<s> Kommentarkudos der Woche . <3 
<s> Noch ungefähr 250 Stunden Fallout 4 dann werde ich auch mal endlich mit Witcher 3 anfangen . ^^ 
<s> Weil DVDs im Filmbereich eine Revolution waren und keine Evolution wie die BluRay ( die sich selbst im Filmbereich noch nicht wirklich die Krone geholt hat ) 
<s> Wobei ich fast nur mit Episode 1 rechnen würde . Aber ich schlage beim Bundle nicht zu . Ich hole mir lieber die Limited im Januar . ;) 
<s> Life is Strange und Just Cause 3. Wobei ich bei Just Cause nicht mit rechnen würde . Eher Teil 1 und 2. Life is Strange ist eines meiner GOTY-Titel und wäre für den Preis sicher ein Hammer . 
<s> Das passiert selten . Vielleicht sollten wir eine User-Abstimmung machen um die Sache ein für alle mal durch die Macht der Mehrheit entscheiden zu lassen ? :) 
<s> Schade das wir hier alle keine Profis sind . ;) 
<s> Ne. Ich habe nur die Schachspiel-Tauben-Empfehlung befolgt und merke , dass es keinen Zweck hat dich überzeugen oder dir die Analogie weiter erklären zu wollen und mir damit sehr viel Zeit für tolle Dinge des Lebens frei geworden ist . 
<s> Kommentieren und Bewerten ist absolut keine Demokratie . Letztlich hat so eine Wertung keinen wirklich nennenswerten Einfluss auf Verkaufzahlen und beim " Kauf " ist die Reinform der Demokratie im Kapitalismus vergraben . Ehrlich weiß ich nicht wie weit ich ausholen muss um zu erklären , dass es nichts mit Demokratie zu tun hat wenn ich wie bekloppt 24/7 zu alles und jedem meine Meinung auf Seiten und Soziale Medien zu ballern . 
<s> Everyone is a critic . Problem dieser Plattformen ist nicht so sehr , dass jeder seine Meinung posten kann ( alles schön und gut ) sondern die Illusion , die dem Poster vermittelt seine Meinung wäre wichtig und hätte eine Auswirkung . Als wäre es eine Art Demokratie , die erlaubt den Erfolg oder die Ansicht eines Produktes für eine Allgemeinheit festzulegen . 
<s> Die Betonung sollte auf " Einzelne " liegen . Klar gibt es sehr lesenswerte Amazon-Wertung . Gilt auch für Steam-Wertungen und sicher auch für Metacritic . Bei Amazon kann man immer sehr gut die erste Rezension unter einem Artikel lesen . Danach wird es meist schwierig . ;) Das Problem wäre immer nur auf den Konsens also die Addition der Gesamt-Sterne in diesem Fall zu schauen . Da folgt nämlich wie oben geschrieben dass Gesetz des Konsens und der wird im Netz nur allzu leicht verzehrt . Aktuell gutes Beispiel ist da z. B. das Star Wars Buch " Aftermath " . Sicher kein Meisterwerk , aber auch nicht wirklich schlecht . Gute und fundierte Kritiken pendeln es so zwischen 3 und 4 Sternen ein . Bei mir wäre es wohl eine 4 gewesen . Jetzt schau dir mal die Wertungen und Kommentare an . Da gibt es die Fraktion die homosexuelle Figuren als Schädlich empfinden , die Fans die die Absetzung des alten Roman-Universums verurteilen und auch ansonsten mit Disney-Boykott-Wertungen hausieren gehen . Nebenbei hat der Verlag Entwarnung gegeben und dem Autoren mitgeteilt , dass für den Verkaufserfolg bei Amazon nur die Anzahl der Wertungen zählen . Es ist dabei völlig egal ob gute oder schlechte Wertungen . Verkauft wird was Aufmerksamkeit bekommt und auch 1-Sterne-Reviews erhöhen die Verkäufe . Klingt widersinnig , aber zeigt eben auch wie viel Erfolg diese Empörungsschwämme in diesen Systemen haben . 
<s> lol . Alles klar . 
<s> Diese " Wir sind die Gamer " Gruppierung die du hier sehr treffend vergleichst existiert leider schon seit einiger Zeit und Abseits von GamerGlobal wird denen ebenfalls sehr viel Bühne gegeben . Und ja , auch die sehen sich als das Sprachrohr der unterdrückten Mehrheit und Kämpfer gegen die Lügen ( Spiele ) presse . 
<s> Dann hast du den Begriff der Schwarmintelligenz nicht verstanden . Sich Experten aus dem Schwarm zu suchen oder darauf zu vertrauen , dass genug Experten im Schwarm sind oder diese Überwiegen . Das ist so ziemlich der große Irrglaube bei Schwarmintelligenz , Metacritic und Co. 
<s> In deiner Analogie würdest du aber die Sammlung der ganzen Berufe fragen wie mit dem Bruch umzugehen sei und dann die goldene Mehrheit annehmen . Aber du gehst besser zum Arzt . Das wäre in dem Fall der Experte ( Kritiker ) oder der Schwarm aus Experten ( Sammlung der Kritiker ) . Stattdessen ist die Alternative die ganzen eh gekauften und von der Pharmalobby geschmiert Ärzte zu ignorieren und sich von allen ermitteln zu lassen was man mit dem Bruch macht . Da muss ich gerade an Impfgegner und Esoterik-Heiler denken . Sind so ziemlich das Metacritic equivalent zu Medizinern . ;-) 
<s> Schwarmintelligenz ist eben nur eine Form der Intelligenz . Es heißt aus gutem Grund nicht Schwarmklugheit , Schwarmgenie oder Schwarmcleverness . Der Schwarm ist nicht Intelligent . Der Schwarm ist der kleinste gemeinsame Konsens und der im Zweifel : Aufregen , hassen , hypen . 
<s> Miyamoto . Kein Zweifel . 
<s> Nehmen wir doch gerne an ich würde gewinnen wollen . 
<s> Bei Fallout geht es mir ähnlich . Da haben die Spieler ja auch keine Zeit dafür abzustimmen , weil sie es noch aktiv zocken . ;) Witcher habe ich dieses Jahr zum ersten mal Teil 1 und 2 gespielt , daher muss 3 da noch etwas warten . 
<s> Die Fortsetzung von TWAU sind ja die Comics . Aber ein weiteres Fables-Spiel nehme ich auch gerne . Und natürlich noch 4 Staffeln Borderlands . 
<s> GoT ist auch nicht besonders schön . Tales from the Borderlands hingegen ist eins meiner 3 GOTY-Kandidaten . 
<s> seid . * kleinlich sei * Sorry , ist nicht meine Art , aber hier war die Vorlage zu verlockend . ;) 
<s> Ich werde mal versuchen wieder Spiele zu kaufen nachdem sie fertig sind . ^^ 
<s> Es ist Batman also meinst du wohl " Nicht Stirbt " . Es sterben nur Batmans Eltern . 
<s> Sicher ohne Batpanzer-Sequenzen . Da können also die ganzen Kritiker aus Arkham Knight beruhigt sein . Die Frage bleibt allerdings ob ich nur zwischen " Batman tötet X nicht " und " Batman tötet Y nicht " wählen kann . ;) 
<s> Wenn du die Rebellen , X- Wings und den Falcon magst :  Definitv Alliance ! Wenn du auf Imperium und TIE-Fighter stehst : TIE-Fighter . Insgesamt halten viele Tie Fighter für das beste Spiel der Serie ( und es ist auch so verdammt gut ) . Ich mag halt die Rebellen lieber . ;) P. S. : Wichtig : Alliance startet nicht ohne Joystick . 
<s> Verrat das doch nicht einfach so , 1735 ! 
<s> Also werden Microtransaktionen eingebaut ? 
<s> Bist du eigentlich überall so ein Grabenkämpfer ? Davon ab waren die Trek Spiele erst vor wenigen Wochen im Sale . 
<s> Welcome to the Mobile Infantry , Son. ;-) 
<s> Gut . Du kannst ja auch hier monatlich " kaufen " . Und die Kündigung ist natürlich für Kundensicht ne feine Sache , aber bei Planungssicherheit für festangestellte Mitarbeiter ne heikle Sache . Funzt halt bei Podcasts und YTbern als Kaffekasse / Trinkgeld ganz gut . 
<s> Es wäre ein Paywhatyouwant-Abo 
<s> Du hast Tittenbilder falsch geschrieben . 
<s> C-C-C-C-Combobreaker 
<s> Unter http://interactive-applications.de/ ist jetzt auch der diesjährige Xbox-Kalender gestartet . 
<s> Ich könnte Jörg auch einfach meinen Spielercode für Star Wars Galaxy of Heroes schicken . :P :D 
<s> Der Spaß ist ja auch die Option sich einfach was schenken zu lassen was man selbst nicht auf dem Schirm hat . Wunschzettel ist ja nur ne Möglichkeit . 
<s> Es steht doch hier genau wie damals genau dran wer was bekommt . Aber wirklich traurig , dass du immer noch den gleichen Groll darüber hast , dass bei der TGS Aktion die Spender die es möglich gemacht haben einen Bonus erhalten haben . 
<s> Habe nie gesagt , dass jemand gezwungen wird . 
<s> Kann ich auch nur spekulieren . Aber vielleicht hilft bei gleichbleibender Arbeitskraft die Motivationssteigerung ( durch einen weiter sicheren Arbeitsplatz und Zuspruch durch die Leser für die eigene Arbeit in Form dieser Aktion und Spendebereitschaft ) schon dabei Produktivität , Effizienz und Engagement der gleichen Arbeitskräfte zu fördern . Bei der TGS war Jörg motiviert weil er in Tokyo war . Der Rest war motiviert weil Jörg in Tokyo war . ;-) 
<s> Hänge mich mal hier an . Ich beziehe mich in der Tat auf Praktika in sehr frequentierten Branchen und " angesehenen " Unternehmen . Zudem auch Ehrenämter ( gern Volunteer genannt ) deren Tätigkeit oft weit von etwas ehrfurchteregendem entfernt ist und der Volunteer noch sehr hohe Kosten selbst tragen muss . Ich würde bei den leider dringend benötigten Ehrenamtlichen gerne meinen , dass kostenlose Bereitstellung der Arbeitskraft genug wäre . Läuft aber leider oft anders . 
<s> Präzise :  Drei Spenden die in der Summe 40 € kosten . 
<s> Nix gewonnen . Aber zweiter Platz ist eh Sympathischer . 
<s> " High " light . Naidoos Vergangenheit mit Drogen . Ja . Ich wollte eine Pointe in deinen Post zwängen die nicht da war . Sorry . :-D 
<s> Da wünsche ich es mir nur , aber würde nie behaupten , dass dort sich was totläuft oder erledigen wird . Diese Annahme wäre äußerst unklug . 
<s> Oh . Das war also das böse und prophylaktisch prophezeite " Todschlagargument " ? Sorry , aber wie auch schon pbay schrieb , tastet man sich ran . Man hat hier ja nun mit Laterpay und Basic-Abo regelmäßige Tests laufen gehabt . Und die Weihnachtsaktionen waren 4 Jahre erfolgreich und wichtig für den Betrieb der Seite , daher gibts da nichts zu deuten , beunruhigen oder übersättigen . ( Wenn es um zusätzliche Spendenaktionen geht wie zur Tokio-Game-Show , wäre es natürlich was anderes , aber selbst die Aktion hat gezeigt , dass die Leute die daran Interesse haben bereit waren dafür zu zahlen . Ich z. b. habe bei dem Thema zu beidem Nein gesagt . ) Insofern sehe es nicht als Todschlagargument sondern nur als Argument . Es müssen und es werden alternativen zu den Anzeigen gesucht . Manche floppen ( LaterPay ) manche funktionieren bisher gut ( Weihnachtsaktionen ) . Niemand wird zu irgendwas gezwungen oder genötigt , genauso müssen sich die Leute die was geben ja nu nicht vorkommen als würden sie etwas unmoralisches oder gar wahnsinniges tun . 
<s> Sowas willst du auch noch unterstützten ? :D 
<s> Muss erst um 12 ins Büro . Ansonsten war ich nie nicht-mod ( oder sagt man ungemodded ? Vanilla ? ) . Tr1n hat aufgehört und ich habe etwas kürzer getreten um mein Studium erfolgreich beenden zu können . 
<s> Der Nachsatz ist jetzt dieses " Mundtot " von dem du schreibst oder ? Vielleicht einfach den Frust woanders abladen . Wäre auch ne Option . ( See what i did there ? ) 
<s> Mir sind schon fälle bekannt wo Leute fürs Arbeiten den Arbeitgeber bezahlen . Leider . 
<s> Könnte sein , dass der Server heute etwas braucht . Meinen Rangaufstieg von heute morgen gegen 7 Uhr ist auch jetzt erst angekommen . 
<s> Inzwischen schon . :P 
<s> Highlight . Wegen dem Drogenkonsum . Brüller . 
<s> Mein Supermarkt ist auch darauf angewiesen , dass ich dort regelmäßig einkaufe . Meine Podcasts auf ihre Patreongelder . Die Weihnachtsaktion gibt es jetzt 5 Jahre und jedes mal wurde davon spekuliert , dass GG damit jetzt endgültig vor dem Aus steht und dass sich die Aktion totläuft . 
<s> Es ist ja schließlich dein Aufhänger . Davon ab gefällt es mir ganz gut , dass ich jetzt die 800 anderen Online-Adventskalender machen kann und GG dann verlost wenn die anderen mit ihren Aktionen vorbei sind . Ansonsten gibt es für Arbeitnehmer aktuell Weihnachtsgeld und damit hat man tendenziell etwas Geld über . Zur Lage wird ja immer alles sehr transparent gesagt . Die Anzeigeneinnahmen gehen zurück und wenn nicht die Abozahlen explodieren , dann macht man es mit zahlende Kunden / Besuchern / Spendern . Ist ja auch dank Kickstarter und Patreon nix unnormales oder bedenkliches mehr . P. S. : Wenn du mit " Mundtot " argumentativ ausgekontert meinst , könnte das passieren . Zudem wenn du selbst schreibst " Aber sehn wirs mal so rum , wenn GG weg wäre . Würde man sich einfach was anderes suchen . " Dann kannst du ja schlecht sagen es wäre eine komische Antwort dir zu sagen du könntest ja woanders hingehen . ;) 
<s> Du bist aber auch lang genug hier um zu wissen , dass über die Feiertage die großen Verlosungen stattfinden , oder ? 
<s> Irgendwie kann ich der Logik nicht folgen . Die Inhalte die jetzt durch Spenden für alle finanziert werden ( also am Ende jeder bekommt ) sind eher Abo-Leistungen und fehlen jetzt den Abonnenten indirekt ? Was ? 
<s> Spoiler ! 
<s> Gewinnspiele sind nur Statistik . Wenn man so bei ca. 50 -60 Kalendern täglich teilnimmt gewinnt man schon irgendwo was . Zumindest bin ich in den aktiven Jahren nie ohne Gewinn ausgegangen . Da war mal ein Jahr mit " Lego Sternenzerstörer , X-Box-Controller und Spiel und eine Serienkomplettbox " dabei und mal Jahre wo es nur ein Badezusatz von Kneipp , eine Blu-Ray oder ein Mauspad war . 
<s> Bei diesem Titel würde ich mich auch ausnahmsweise über ein Remastered freuen . Auch weil das eine PC-Version bedeuten könnte . Einfach ein sehr tolles Spiel . 
<s> Liegt schon länger auf dem Pile of Shame , aber jetzt auch endlich komplett mit DLCs dank GG . 
<s> Wird es eigentlich einen Tellerand Episode 7 Test geben ? Oder ein Special ? Ansonsten juckt bei mir evtl. ein Userartikel in den Fingern . 
<s> Alle bekommen doch die ganzen Inhalte am Ende , lediglich die Medaille und das Mitsprache recht erkauft man sich . Da drängen sich eher Begriffe wie Solidargemeinschaft und Lobbyismus auf . ;) 
<s> Wäre vielleicht ne Idee als Funktion fürs Premium-Abo : News mit Gerücht im Text werden auf Wunsch ausgeblendet . ^^ 
<s> Und Tschüss . :D ;) 
<s> Isch hab ' Ban-Knopf . ^^ 
<s> Wie schon Seraph geschrieben hat geht es um das Medium auf welchem die Kameras das gesehene abspeichern . Analoge Filmrollen oder digitale Festplatte . Nicht ob Greenscreen oder echte Kulissen . Echte Location war nebenbei auch wieder Tatooine ( Tunesien ) neben dem von dir erwähnten See auf Naboo ( Italien ) . 
<s> Da muss ich an die Futurama Episode denken . " In deinem Arbeitsvertrag steht , dass alle weiblichen Mitarbeiter bei Bedarf nackt zu erscheinen haben . " " Ist das nicht Diskriminierend ? " " Nein . Es steht ja in allen Arbeitsverträgen drin . " 
<s> Ich frage mich ob hier gerade unbewusst Strechtgoals fürs Weihnachtsspenden gespoilert werden . :D 
<s> Konsolen sind daußen , weil es soweit ich weiß noch immer keine Option gibt Spiele oder Spielecodes zu verschenken . Korrigiert mich wenn sich in der Current Gen da was geändert haben sollte . Die Plattform hier bezieht sich auf GOG , Steam oder beides . Einige User wollen ja Steam nicht nutzen und andere mögen evtl. GOG nicht . 
<s> Blinkende Mütze . Was das wieder an Produktivität kostet ... 
<s> Ach. Wir sind jetzt alle neidisch , weil du jetzt unzählige Episoden des Sanft und Sorgfältig Podcasts nachholen kannst . ;) 
<s> Wikipedia sagt ebenfalls : " It was one of the first motion pictures to be shot completely on a high definition digital 24-frame system. " Aber jetzt wo du das sagst , meine ich mich dunkel zu erinnern , dass es quasi auch noch einige wenige Szenen gab die zusätzlich als Backup Analog gedreht wurden und noch ich glaube im IMAX oder so zum Einsatz gekommen sind . Aber ansonsten war er komplett Digital aufgezeichnet . 
<s> Der Link im Text nicht . Hab es aber in den Quellen jetzt auch angepasst . 
<s> Bei dem Teaser aus dem Cast würde ich auf Metacritic-Kritik tippen . 
<s> Und der restliche Drehbuchentwurf von Empire stammte von einer erfahrenen Sci-Fi Autorin die auch gerne Romanzen schrieb . Leigh Brackett . Insofern will ich nicht wissen wie Han + Leia oder eigentlich auch Leia + Luke in der Lucas Version ausgehen hätte . * schauder * 
<s> Ich darf wieder klugscheißen . Episode 2 war der erste digital gedrehte Star Wars Film . ;) 
<s> Nehm ich auch . 
<s> * gähn * Ist dir auch nicht zu blöd überall deinen allgemeinen Frust über den Arbeitsmarkt rauszublasen . Egal wie wenig es mit dem Thema zu tun hat . 
<s> Ich wohl eher die gleiche wie du . ;) 
<s> Hier ! Ich ! Gewinnen ! Jetzt ! 
<s> Habe manchmal schwache Momente . 
<s> Ich würde einfach mal reflektierte Urteilsbildung aufgrund von besonderer Exponiertheit eben dieser publizierten Meinung anführen . Reflexion und Beitragsqualität macht den Unterschied . Dabei muss ein Redakteur kein Halbgott sein . Wir haben auch User die sehr schöne und treffende Reviews im Forum schrieben . Aber dort sind eben auch einige User in der Lage sehr reflektiert und ausgewogen zu ihrer Meinungsbildung gekommen und können diese auch argumentativ darlegen . Genau das fehlt in einem Großteil der Steam , Amazon und Metacritic-Reviews . Das und die Tatsache , dass in der Masse eben die Idiotenquote beängstigend zunimmt . Schwarmintelligenz ist eben ein neutraler Begriff und sagt nicht das die Schwarmintelligenz intelligent ist . 
<s> Blöder Prime Vorlauf . Wat eine Schnappsidee . 
<s> Joah . Die Zeiten dort scheinen auch nicht wirklich korrekt zu sein . 
<s> Chillmo hat schon eine Liste mit allen Angeboten . Kein Plan wo die ihre Liste herhaben . 
<s> Du oder der Geldbeutel ? 
<s> Stimme dir voll zu und werde die Limited denke ich auch kaufen . 
<s> Dann wäre ich vermutlich auch wieder dabei . Nebenbei auch hier spannendes zum Versuch mit dem deutschen mutlosen Fernsehen : http://www.stefan-niggemeier.de/blog/22267/uuuuuh-cartoons-fuer-erwachsene-der-vorerst-gescheiterte-versuch-nichtlustig-ins-fernsehen-zu-bringen/ 
<s> Wenn du Fan von ( experimentellem ) Storytelling bist :  Seeeeehr gute Wahl ! 
<s> Gerne auch mal hier reinlesen ( und bevor wieder die Quelle zerrissen wird , kann man auch die Quellen und Angaben im Artikel verfolgen und Aufrufen ) http://www.ruhrbarone.de/wahrheitssuche-ist-xavier-naidoo-ein-opfer-der-pressehetze-2/117752 
<s> Soweit ich weiß ist der NDR für den ESC und auch diesen Fall zuständig . 
<s> Naja . Der Punkt bleibt , aber , dass Naidoo das Image nun schon länger anhängt . Es ist also nicht so gewesen , dass er jetzt verunglimpft wurde , weil man ihn nicht beim ESC haben wollte . Sondern man wollte ihn nicht beim ESC wegen seinem Image . Da stellt sich doch die Frage warum es Künstlern wie Grönemeyer egal war das er 1 -2 Jahre schon dieses Image hat . Warum hat Naidoo selbst oder die Künstlerabteilung damals nicht schon ihn in Schutz genommen ? Aus Angst vor der gesteuerten Presse ? Es besteht auch die Möglichkeit , dass einfach an dem Imageschaden ein wahrer Kern liegt und jetzt die Künstler die Angst teilen auch wegen ihrem Image mal im Nachteil zu liegen . Davon ab , stellt sich derzeit ja herraus , dass die Entscheidung gegen Naidoo nicht wegen des Shitstorms sondern primär aus einer internen Kritik der NDR Mitarbeiter getroffen wurde . Und wenn Leute mit diesem nicht Zusammenarbeiten wollen und / oder die Entscheidung FÜR ihn scheinbar ziemlich über die Köpfe aller Entschieden wurde .. dann ist es keine Meinungsüberwachung oder Gesinnungspolizei sondern einfach die Konsequenz mit Leuten deren Meinung oder Gesinnung mir nicht passt nicht arbeiten zu wollen . Auch hätte ich kein Problem gehabt wenn Naidoo für Deutschland aufgetreten wäre . Ich und sehr viele hätten dann aus eigener Meinung heraus nicht eingeschaltet und evtl. wäre die internationale Presse auf die Sache eingestiegen . Und dann ist es letztlich nur eine Meinungskonsequenz , wenn es dem Sender die Sache nicht wert ist . 
<s> Joah . Nu , dass Medien auf Geld und damit auf Klicks / Abos angewiesen sind ist nichts neues . Und in vielem der simpelste Grund für merkwürdige Berichterstattung . Wer hat heute ( in Print und Online ) noch die Zeit und das Geld um Personen für ausführlich recherchierte ausgewogene Beitrage zu bezahlen ? Und wer liest / schaut solche ? Eine Aufrege-Clickbait-Überschrift ist da billiger und zieht viel mehr Leute als ein spannender wissenschaftlich sauber recherchierter Beitrag . 
<s> Du hast diese ominösen Satz über die DDR gebracht . Das war schon sehr pathetische Rhetorik . Der Rest stimmt . Aber den hab ich auch in der Presse gelesen . Nicht in jeder Presse alles . Aber auch als jemand der nicht sämtliche Presse als Unsinn darstellt und sich im Internet über Kanäle informiert habe auch ich schon sehr lange das Wissen um soziale ungleichheit und daraus resultierende Probleme in Paris bzw. Frankfreich , den Unterscheid zwischen Flüchtlingen , Moslems und sehr durchgeknallten Extremisten ist mir bekannt . Auch die Menschenrechtsverletzungen von Saudi-Arabien und die Waffenlieferungen sind mir bekannt . Trotz Lügenpresse . Auch aus der Lügenpresse . Auch aus dem Spiegel . Selbst die Bild findet mal ein Korn unter Tonnen von Scheiße . 
<s> Bin gerade erst in Diamond City eingetroffen . Aber ich verbünde mich gerade mit der Lügenpresse . ^^ 
<s> Und was müssen wir jetzt zu Fall bringen ? Die linke Merkel ? Die rechte Merkel ? Die Lobbydikatur ? Die virulente Homolobby ? Die Rothschilds ? Die Echsenmenschen ? Die Nato-Kriegstreiber ? Die Russlandkriegstreiber ? Putin ? Obama ? Den Islam ? Die unethische Gaming-Presse ? Ich hab die letzten Monate den Überblick verloren welche Allmacht es ist die die einzigen Medien-Kritischen Denker gerade dabei sind zu stürzen . 
<s> Achso . Ich hab also was gegen Schwarze , weil ich die Entscheidung für Naidoo bescheuert und bedenklich finde ? Bei Youtube lese ich er wurde jetzt rausgeworfen weil er aktiv gegen Iluminaten und Judenverschwörung redet . So in der Art ? Sorry , aber er hat sich ja nun nicht gezwungen oder unschuldig beteiligt und jetzt für seine freie Meinungsäußerung die Konsequenzen gespürt . Ob du das ganze jetzt im Kreis drehst .. da sind wir beim aktuellen Internet-Debatten-Standart : Alle Nazis außer ich . 
<s> So unvollständig wie ein Auto ohne Windschutzscheibe ? 
<s> Vorallem hat es nichts mit dem Thema oder Punkt zu tun , dass ich von 100 möglichen Quellen zu Naidoo eine genommen habe die wegen X zur bösen Lügenpresse gehört . Daher back to Topic bevor wir gleich noch beim Holocaust und Kreationismus ankommen . 
<s> Er tritt mit Spinnern auf und teilt ihr Weltbild . Oder ist das alles nur eine Verschwörung der Lügenpresse ? Scheinst ja sehr darauf bedacht zu sein , dass hier zu Unrecht an seinem Weltbild gemäkelt wird . 
<s> Ja . Sowas in der Tat . Daher bin ich auch der Spielverderber . Beleidigungen austauschen kann man auch da machen wo es hingehört . In den sozialen Medien . ^^ 
<s> Ein Referendum dem ich nicht mehr trauen würde als einer FIFA-Delegation . Ich habe die Berichterstattung sowohl in den russischen , deutsche , amerikanischen und sozialen Medien verfolgt und von einer fairen Abstimmung hatte das überall nichts . Generell ( und das geht an alle Poster hier ) ist jetzt mit dem Offtopic hier Schluss . Diese Scheiß-Rußland-Nato-Trollerei und Propanganda / Lügenpresse-Sache hat mit Naidoo nix zu tun . Außer das hier eine geforderte Quelle über einen Seitenschlag zum Entgleisen gebracht werden wollte . Weiteres Offtopic kommt auf den Müll oder in die Verwarnung . 
<s> Age bei den Piraten . Lucke bei der AfD . Vielleicht einfach mal die persönlichen Anfeindungen abstellen und etwas Zeitgeschichte aufholen . 
<s> Oder die DVD-Versionen der Laserdics-Auflage . Die könnte ich leihen . 
<s> Naja . Ich bin als Fanboy ja eh parteiisch und verblendet , daher spare ich mir prinzipiell jeden Star Wars Kommentar zu Star Wars Kommentaren . 
<s> Meine Fresse . Ich halte jeden hier für Intelligent genug Quellen objektiv zu bewerten . Mir ging es darum zu klären woher die Verbindung kommt und das wird in diesem Artikel erwähnt . Hätte auch auf die Goldener Aluhut Wahl verlinken können . Kotzt mich ehrlich an inzwischen über alles und jeden erstmal eine Quellendebatte zu führen . Aber mir schimmert da eh schon ein Aluhut wenn jetzt welche Quelle genau ausreichend wäre ? Handschriftlich von Naidoo vorgelegt ? Oder reicht eine eidesstattliche Aussage von einem Bundesrichter ? ( Und ich gehe hier bewußt nicht auf die Ukrainie-Offtopic Debatte ein ) Aber vermutlich haben wir da , ebenso wie Herr Naidoo unterschiedliche Ansichten . 
<s> http://www.spiegel.de/kultur/gesellschaft/xavier-naidoo-pop-saenger-richtet-sich-an-verschwoerer-klientel-a-995909.html 
<s> Wollte so weit gar nicht überlegen und dann belegbare Zahlen recherchieren . Aber gerade bei CoD dürften nicht immer die besten Teile die besten Zahlen geholt haben . Auch bei AC sehe ich das ähnlich . Die Regel ist eigentlich immer : Guter Teil generiert für den nächsten Teil den Hype . Wenn der Hype enttäuscht schlägt es sich aber erst im übernächsten nieder , während der Hype-Titel Rekorde brechen wird . 
<s> Das Phänomen gibt es in der Tat . Blöde Ableger einer Reihe sind oft sehr erfolgreich und ( evtl. sogar bessere ) Nachfolger von Mistfilmen floppen dann ( evtl. unverdient ) . Beispiele wären der Erfolg von Matrix 2 , Episode 1 , Quantum Trost , Men in Black 2 usw. Bei Spielen findet man das auch . Aber wenn ich da Sachen aufzähle gibt es nur Mord und Totschlag . Meinen Punkt versteht man hoffentlich auch so . 
<s> Dieser elektronische Produkt-Aktivierungsschlüssel würde sich wunderbar in meine Sammlung elektronischer Produkt-Aktivierungsschlüssel machen und daher äußere ich auf diesem elektronsichen Wege meine , durchaus sehr ernst gemeinten , Absichten eben diesen , hier dargebotenen elektronischen Produkt-Aktivierungsschlüssel , auf gewinnspieligem Wege erhalten zu wollen . 
<s> Am Besten direkt die zwangsläufige " Remastered Arkham-Anthology " machen und dann diese von Grund auf für den PC porten . 
<s> Da hast du recht . Bisher hab ich gegen das Auspressen aber nichts einzuwenden . Solang der Saft gut schmeckt . Nebenbei hat wohl der Ticketvorverkauf schon 50 Mio. erreicht . Das bringt es schon unter die Top 200 Startwochenenden einen Monat vor Kinostart . 
<s> Gut , dass ich nicht wieder damit anfangen musste . :D 
<s> Wer weiß wo der " Gewinn " bei Disney versandet und ob in deiner Quelle evtl. Marvel und Lucasfilm getrennt behandelt werden . Zudem ziehst du beim Gewinn wohl auch Investitionen in die aktuellen Filme und Parks ab , denn hier ( http://www.morgenpost.de/wirtschaft/article206688055/Star-Wars-Moege-der-Markt-mit-dir-sein.html ) steht ein Umsatz von 45 Mrd in 2013 ( Davon 40 Mrd durch Lizenzvergaben , ergo Reingewinne ) . Das am Ende so wenig Gewinn über bleibt würde ich nicht auf die Kosten sondern die andauernde investierung in neue Projekte ziehen . 
<s> Solang er seinen Shot zuerst trinkt . ^^ * gnihihi * 
<s> Blöde und unlustige Fanspinnerei . Aber damit muss man als Fan leben wenn die ganze Sache wieder im Mainstream ankommt und selbst Nachrichtenmagazine auf Clickbait jagd mit dem Thema gehen . 
<s> Nun . George wird sicher nicht die Bildungspojekte anbetteln die 4 Mrd. zurückzugeben damit er Disney zum Rückkauf bitten kann . ;) Und Kathlyn Kennedy liest hier wohl auch nicht mit . :D 
<s> Gern auch 4 -5 Jahre . ^^ 
<s> Wie immer eine Verschiebung die ich begrüße , weil ich so noch mehr Zeit habe andere Spiele des Backlogs abzuarbeiten . ^^ 
<s> Es gab nicht wenige SimCity Tests die auch sagten es wäre ein ( sehr ) gutes Spiel . Aber SimCity ist auch ohne technische Probleme ein beschämendes Spiel für die Reihe gewesen . Gleiches trifft auch auf Sims 4 zu . Und ich würde wagen zu sagen es ist etwas mehr als meine subjektive Einschätzung . Sims 2 und Sims 3 waren jeweils Evolutionen die merklich einen " Neustart " gefordert bzw. davon profitiert haben . Sims4 ist das erste Hauptspiel der Reihe was dermaßen uninspiriert und unnötig wirkte . 
<s> Wobei aber keiner der 99 , 99 % darauf angewiesen oder dazu genötigt sind sich mit dem Produkt zu beschäftigen . ;) 
<s> Naja . Du wirfst jetzt aber auch Einnahmen , Qualität und Fanmeinung sehr bunt zusammen . Avengers 2 war finanziell ein Rekordgewinn , Ant-Man war bei Kritikern und Zuschauern durchaus beliebt . Und mit Civil War und Guradians 2 kommt wieder einiges mit viel Potential . Die Mischung und das System dahinter braucht ja auch gar nicht jeden Film als Überhammer der Einnahmen und / oder Qualität . In der Masse gleicht es sich aus . So ähnlich wird es sich dann auch bei Star Wars und dem DC-Universum verhalten . 
<s> Analytiker rechnen mit mindesten 3 Mrd. für dieses Jahr aus dem Merch . Soweit ich weiß wurde bis jetzt ca. 2 Mrd. Umsatz gemacht . Klar ist es nicht Gewinn , aber es ist eben auch noch " nur " Spielzeugverkäufe für einen Film der in einem Monat rauskommt . Und das Weihnachtsgeschäft läuft noch nicht mal richtig . 
<s> Ich als Fan gebe mir nach Holiday Special , den Ewokfilmen und den Prequels der Hoffnung hin nach oben mehr Luft als nach unten zu haben . ;) 
<s> Ich hoffe nicht . Marvel ist aber nach X Jahren mit 2 Filmen pro Jahr noch nicht wirklich auf dem Punkt wo es wirklich nachlässt . Ich denke da sind 10 Jahre mit 10 Filmen für Star Wars leicht machbar . 
<s> Ich denke früher oder später wird genau sowas seine eigene Filmreihe bekommen . 
<s> Ne. Wir kriegen die nächsten 6 Jahre schon jedes Jahr einen Film . 7 , Rouge One , 8 , Han-Film , 9 , ( vermuteter )  Boba Fett Film . Nach den sechs Jahren wird man dann sicher sowas wie eine KOTOR-Reihe oder eine Obi-Wan Trilogie o. ä. anpeilen . 
<s> Äh . Allein der Merch-Verkauf bisher hat schon die Hälfte des Kaufpreises von Lucasfilm eingebracht . Das Startwochenende von Epi 7 dürfte dann schon beginnen Plus zu machen . 
<s> Ich möchte auch hier noch einmal die Überlegung anbringen dass " Jade Raymond macht ein Star Wars Spiel " , " Jade Raymond macht eine AC-Like-Reihe von Spielen " und " EA macht ganz viele Star Wars Spiele " evtl. eine Schnittmenge haben . Lucasfilm bestätigte jüngst , dass nach den neuen 6 Filmen nicht Schluss seien wird . Es wird also lange Jahre jährlich ein neuer Film oder eine Serie produziert werden . Das Star Wars Universum bietet sich ähnlich wie " Menschheitsgeschichte " als Setting für eine Videospielreihe mit Open World und abwechslungsreichen Szenarien und Charakteren an . 
<s> Sims 4 war Kilometerweit von irgendwas " neuem " entfernt . Hat alte Features reduziert und auch die Addons sind alle weit unter dem Level der Vorgänger . Die Reihe hat sehr viele Alt-Fans ( mich , meine Freundin ) verloren und vergrätzt . Passt also durchaus in die Reihe mit SimCity . Der Aufschrei ist im Mainstream-Gaming nur nicht so laut , weil Sims eher ein Nieschentitel für die Gamingpresse ist . 
<s> Ich würds kaufen . :D 
<s> Bisher erstmal nicht mehr Kanon . Aber es kommt ja ein Young Han Solo Kinofilm . 
<s> Es wurde ja Richtigung AC angedeutet . 
<s> Ohne die Grabenkämpfe zu befeuern : Vieles in den Prequels hatte oder waren sehr gute Ideen . Das Problem sind leider immer und immer wieder die schlechten Umsetzungen und Durchführungen dieser . 
<s> Es ist nicht auszuschließen , dass Lucas mit Episode 2 nachträglich die Sturmtruppen zu klonen erklären wollte . Damit hätte er dann die Filme ( wie er es ja mochte ) nachträglich verharmlost , weil eben auf dem Todesstern weniger " Menschen " als Klone umkommen . Funfact : Kaum jemand der sich über die Änderungen der Special Editions ( Greedo schießt zuerst , Jabba Szene usw. ) aufregt , weiß , dass auch Gewaltzensuren gegenüber der Kinofassungen gemacht wurden . Treffer und Einschusslöcher auf den Sturmtruppen und Offizieren wurden alle raus oder umgeschnitten . Die Erklärung warum zwischen Episode 3 und 4 in 18 Jahren von Klonen zu Rekruten gewechselt wurde ist noch nicht offiziell erklärt . Die Fantheorie die ich aber am schönsten finde ist , dass nach dem Tod von Jango ( und der Flucht von Boba Fett ) kein Quellmaterial der Klone mehr vorlag . Man hätte für Nachschub nach den Kriegen also nur Kopien von Kopien von Kopien machen können die alle fehlerhaft und damit schlecht gewesen wären . Evtl. ist auch etwas mit den Klonern auf ihrem Planeten passiert . Variante 1 hat die Logiklücke warum man nicht einfach Klone von anderen kräftigen Männern verwendet hat . ;) 
<s> Waren nie Klone . Die Prequels haben diese Möglichkeit der Verfälschung leider in die Köpfe der Leute gebracht . Sturmtruppen waren schon immer rekrutrierte Menschen und der neue Kanon bringt das verstärkt hervor . 
<s> Aber selbst mit dümmlicher Stimme nehme ich ihm in Filmen wie Click den Charakterdarsteller ab . Ich schließe mich unten Trin an . Stimme darf in der Synchro nicht dazu zählen . Dennoch kann man zumindest Teile der Schauspielqualität auch ohne die Stimme beurteilen . 
<s> Hehehe . Teil 3 ! * nerdrage * : D 
<s> Ich bin StarWars und Games Fanboy aus Tradition und Prinzip . Aber MP ist nix für mich und daher reichten mir auch 2 Stunden Beta . ^^ 
<s> Der Mod-Support bei Fallout 4 ist ja auch immer oft gelobt worden . O_o 
<s> Alternativ wirklich nur noch Tests wo jeder seine eigene Note eintragen kann und angezeigt bekommt . So viel Frieden im Netz . 
<s> 2 könnte ich in der Tat noch mal versuchen . 
<s> Trolling . Trolling never changes . 
<s> Ich persönlich wurde sagen der Unterschied macht ( zumindest für mich ) ob diese Art Quest 10 % , 60 % oder 90 % des Spiels ausmachen . Wie viel des Spiels verpasse ich also wenn ich etwas nicht mache , weil es mir nicht gefällt . 
<s> 3D wurde gestoppt weil dafür noch Fox die Vertriebsrechte hat . Aber ja . Ich kann es mir auch nicht vorstellen . Aber es gibt Fans die weiter und unerschütterlich hoffen . 
<s> Ja . Leider . Aber kein Vorwurf an das Spiel . Dafür habe ich andere Titel in genau der richtigen Phase gespielt , wo andere leider nicht das Glück hatten . 
<s> Als Kind gern gespielt aber nicht verstanden . Vor einigen Jahren von GOG geholt . Als Erwachsener verstanden aber nicht gern gespielt . Der Charm ist aber Groß . Nur heute nur noch schwer genießbar . Leider . 
<s> Ach. Im Verhältnis geht es auch schlimmer . Zumindest ist er in Empire fast konstant nur mit Puppen oder Menschen in Masken zusammen und bringt das ganze verhältnismäßig gut und glaubwürdig rüber . Und vom Vergleich zu Hayden Christensen fangen wir nicht an . ;) Ich werde bald den Kinofassungsmarathon beginnen . Die Editionen habe ich seit locker 20 Jahren nicht mehr geschaut . ( Zuletzt die BluRay-Version im Kino Marathon ) . Viele geben ja die Hoffnung nicht auf das Disney die OT jetzt in 4K rausbringt . Ich würde sagen , die Kinofassungen mit den alten Effekten in 4K werden vermutlich mehr Kindheitserinnerungen zerstören als alle Prequels es jemals konnten . :D 
<s> Also als großer und sensibler Fan kann ich dir von keinem " Bashing " berichten . Vielleicht kein Abfeiern , aber definitiv kein Bashing . Nebenbei habe ich heute einen Entwurf für einen Star Wars Userartikel geschrieben . Der wird auch eine Mischung aus Hype und meiner persönlichen Star Wars Geschichte . 
<s> Ja ! :) 
<s> Tibannagas ! * nerdrage * ( Herrlich . Könnte ich den ganzen Tag machen . ) 
<s> Ich denke er meinte ob du die Filme von 1977 spoilerst . 
<s> Tauntaun ! * nerdrage * 
<s> Glückwunsch , altes Haus ! 
<s> " Die USA Reise war toll , aber alles in englisch . Keine Lokalisierung ist ein NoGo " . Just kidding , kam mir nur gerade in den Sinn . Real Life Games Amazon Wertungen . 
<s> Da bin ich ganz bei dir . 
<s> Ich möchte für einen guten Freund gewinnen ! 
<s> Im Gegenzug bin ich im Alter schnell alt geworden . 
<s> Ich stelle mir dann immer vor wie mein Held sich nach der Weltrettung mit dem Verkauf der ungenutzten Tränke einen schönen Lebensabend finanziert . 
<s> Ich weiß noch wie wir in den ersten Spielen die Lens Flares hatten diese abgefeiert haben . Wo man immer bei jedem Spiel erstmal in die Sonne geschaut hat um zu sehen ob und was für einen Lensflare Effekt man zu sehen bekommt . :D 
<s> Eigentlich ist es einfach : Veröffentlichen . Dann finden sich die Rechteinhaber ganz schnell . ;-) 
<s> Doch . In der Narrative ist die " Lügenpresse " von den Publishern gekauft und lockt die unschuldigen und unmündigen Spieler in den Kauf der Produkte . Daher sind die Wutpostings auf Metacritic und die Amazon / Steamreviews unsere einzige ehrliche Quelle für Spielewerungen . In dieser " Logik " passt schon alles zusammen . 
<s> Das Feedback kann ich dir ja nicht geben , da ich nicht in der Redaktion sitze . Aber warum muss sich eine Seite daran halten was eine hypothetische Mehrheit der Spielerschaft ( was ein Unsinn ) meint ? Kleine Überlegung am Rand : Ich glaube ein Großteil der Leute die Fallout 4 mögen wird derzeit lieber zocken als auf Steam , Metacritic und Foren ihre Lobeshymnen zu schreiben . Leute die das Spiel allerdings aus Prinzip doof finden , nach 2 Stunden ausgestiegen sind oder es gar nicht erst gekauft haben dürften hingegen sehr viel Zeit dafür haben auf allen Plattformen ihren Frust in Worte zu fassen . Wäre zumindest eine Möglichkeit . 
<s> Puh . Da waren schon einige Titel dabei die ich eher aufgrund der Promo als der künstlerischen Auswahl gesehen habe . Zudem stellt er die Spiele ja auch selten gut da . Er macht sich in allen Fälle drüber lustig . Nur jede PR ist gute PR . ;) 
<s> Er soll ja beim Star Trek Spiel persönlich ziemlich " pissed " gewesen sein , weil es seine Erwartungen nicht erfüllte . Insofern ist er auch nicht wirklich uninterresiert am Gamingbereich . 
<s> " S " ist toll . Zudem hat er ja ein eigenes Studio das unter anderem auch eine App mit dem Namen " Action Movie FX " produziert hat und in vielen unterschiedlichen Kreativen bereichen aktiv ist . 
<s> Mit The Old Republic war EA schon großer Star Wars Publisher bevor an den Disney-Deal jemand gedacht hat . " Gegrabbt " hat Disney niemanden . Lucas hat seine Firma abgeben um in Rente zu gehen , nicht weil er das Geld brauchte oder Disney ihn unter Druck gesetzt hat . ;) 
<s> Jepp . Je breiter die Masse desto unzuverlässiger die Daten . Klingt kontra-intuitiv ist aber leider so . 
<s> Es scheint als wären es Schlauchspieler . ;) 
<s> Also es kommt häufig vor das ein Talkmaster wie Conan auch Bücher / Filme und Platten des Gastes konsumiert haben und dann im Interview das ganze positiv erwähnen . 
<s> Ja . Dito . Wobei ich wirklich mit PSOne-Titeln heute mehr Probleme habe als z. b. mit Titeln wie Doom . Aber ich war auch zu verliebt in die SNES-Zeit und Grafik . Ebenso die guten Adventure-Pixel . Ich glaub das ist wirklich sehr viel persönliches Empfinden und wenig absolute Wahrheit dabei . 
<s> Alles ( leider ) unwahrscheinlich . Das Visceral-Spiel wird wohl nah dran an dem sein was 1313 mal werden sollte . 
<s> Splinter Cell 3 und Retro . Jetzt fühle ich mich abscheulich alt . Generell kommt es auch auf die Sozialisation mit diesen Spielen an , ja . Und dem eigenen Ästhetik-Empfinden . 
<s> " Für mich ist das Faulheit der Entwickler und eine Verschwendung der Lizenz . " Das nun nicht . Es ist eher Gewinnorientierung an dem Segment und Genre , dass die meisten Einnahmen verspricht . Hoffen wir einfach auf den Visceral Titel . 
<s> Kann das nur so unterschreiben . 
<s> Es ging mir darum , dass das ganze in Bewegung und im Spiel hübsch aussieht und weniger auffällt als auf Screenshots . Habe vorhin ein paar Streams gesehen und ich finde die Welt aus einem Guss , nicht hässlich und das reicht vollkommen . Daher sprach ich von zweckmäßig und ausreichend . Ich finde es kommt stark darauf an womit man aufgewachsen ist . Ich stimme dir bei der Zeitlosigkeit zu , aber ich kann heute auch noch ein Fallout 3 oder Half Life 2 spielen und finde die Grafik ausreichend . Ein Witcher 1 hingegen nicht . Meiner Meinung nach hat es viel mit dem Gesamtpaket zu tun und da reicht es dann ( für mich ) vollkommen aus wenn die Grafik nur " gut " ist . 
<s> Klar ist es ein " Dämpfer " aber mehr auch nicht . Das blasen schon genug Leute seit dem ersten Trailer weit außerhalb jeder Proportion . 
<s> Du meinst das Horror-Special ? Das war Show Nummer 12. Davor gab es bereits Kinect Star Wars , Halo , Hitman , Skyrim . Insofern stimmt es nicht wirklich , dass hier ein völlig unschuldiges Konzept verkauft wurde . https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_Conan_sketches#Clueless_Gamer Natürlich macht man auch ab und zu mal etwas weil man es lustig findet und nicht alles nur weil man dafür gesponsert wird . 
<s> Völlig unabhängig für die Fachpresse ist mein Platz 1 jetzt schon unüberholbar an Tales from the Borderlands vergeben . :P 
<s> Ist in der News und unter den Quellen nach Youtube verlinkt . 
<s> Ohnein . Nachher kommt noch jemand auf die Idee die Gäste kommen nur in die Shows um ihre neuste Platte , Film oder Buch zu bewerben . O_O 
<s> Und ich verspreche dir auf die Hand dass ich dir einen " Sieht das Scheiße aus " Screenshot in jedem Spiel der letzte 20 und der nächsten 20 Jahre machen kann . ;) Die Grafik sieht gerade in dem Video hübsch genug aus um nicht die Immersion zu brechen und damit ist erfüllt sie augenscheinlich was sie soll . Fallout 1 hat auch noch eine Grafik die ihren Zweck gut genug erfüllt . Beide Spiele funktionieren 2015 noch sehr gut . Reine Grafikblender kann man 2 -3 Jahre später meist schon knicken . 
<s> E- Sports auf der einen Seite . Ein Spiel dessen primärer Fokus das Ausleben und Spielen einer eigenen erdachte Rolle , sowie das Erkunden und Entdecken ist auf der anderen . Ich würde da differenzieren . 
<s> Um es mal so zu sagen : Ich würde in keiner Version des Mittelalters die Ratten von einem Schankwirt töten . 
<s> Moment . Ich bin arrogant , aber die Aussage , dass der Humor bei Fallout schlicht unter einem Niveau ist ist okay ? Wie ist den der Humor bei TWD ? Achso . Vermutlich ist der Humor zu niveaulos und die Story nicht ernst und zeitgemäß ? Sorry , aber dir gefällt das Setting und der Humor nicht . Das ist nicht schlimm . Es ist nur durchaus " arrogant " wenn man versucht sein " nicht mögen " in faktische Definitionen kleiden muss . Einfach " nicht mögen " ist völlig okay und ohne Rechtfertigung und Wertung der Materie oder der Leute die sie mögen valide genug . 
<s> Hm . Ich habe so vom lesen das Gefühl , dass es die typische Einschränkung ist die mit der Vertonung und der Inszenierung einhergehen . Irgendwo muss man sparen und dann kann man nicht 100 Dialogvarianten produzieren von denen dann die Spieler im Schnitt nur 3 hören werden . :/ 
<s> * seufz * Ist mir zu mühsam die ganzen Fehler in der Argumentation , dem Zusammenhang zu den Aussagen davor oder dem Vergleich mit TWD aufzuzählen . 
<s> Bis auf diese Retro-Boy-Spiele sehe ich irgendwie nix an Fallout oder Fallout 4 dass auf Nerd-Humor der 80 - 90er anspielt der sich weigert erwachsen zu werden . * ? * Streng genommen könnte ich jetzt mal nachdenken wie lang es schon Dark-Fantasy des Witcher-Universums gibt .. Das ist so neu nicht wirklich . 
<s> Versuche ich in der Tat bei Rollenspielen immer . Meist knicke ich ein wenn ich mal merke , dass ich irgendwo ein Dungeon ausgeräumt habe , aber den Questgegenstand nicht eingesteckt habe . Oder ich 4 Stunden zum falschen Questgeber gelaufen bin . :D 
<s> Ich hoffe auf Patches . So wie ich hörte gab es ja bei Skyrim da auch recht ausführliche Systeme . 
<s> Geht mir aber bei Toxe und Noodles genau so . Treffen beide überdurchschnittlich meinen eigenen Spielegeschmack . Inzwischen nutze ich diese Form der Entscheidung und Messlatte auch immer häufiger . 
<s> Hier wird ja schon % -Wertungssystem in textliche Interpretation zu Durchschnitten und dann wieder in ein 10er System gerechnet . Ich bin amüsiert über die Energie der Debatte um eine Diskrepanz von 8 FantasieEinheiten zwischen zwei Videospieleinschätzungen . :D 
<s> Unterstützt das aber jetzt nicht sogar gangas Aussage ? * kopfkratz * Ist mir gerade wirklich zu hoch . ^^ 
<s> Liegt der Durschnitt hier bei 5 ? Es geht doch weiter oben eindeutig darüber , dass die oberen Notenränge bei der Gamestar nicht verwendet werden , hier schon . Daher ist der Unterschied zwischen den Wertungen relativ schnurz . Nebenbei ist mir auch diese Pseudomathe-Debatte ebenso über . Bin wohl eindeutig jetzt zu alt für Wertungsdebatten . 
<s> Ich glaub du verstehst nicht vorauf er hinaus will . Sie geben nicht regelmäßig 100 % . Weil sie eben in 1 % -Schritten werten . Ob sie jetzt 93 , 94 , 95 geben ist da egal . Aber sie werden sehr selten vielleicht nie 98 , 99,100 geben . Weil es 1er-Schritte sind . GG hat ein 5er-Schritte System . Es gibt nur 9 , 9. 5 , 10. Also wird quasi auf und abgerundet . Was zur folge hat das sogar hin und wieder eine 10 = 100 % vergeben wird . Daher wäre also eine 87 % der Gamestar auf GG übersetzt auch vermutlich eine 9 
<s> Zudem muss man entweder das Alter oder etwas Intresse und Wissen mitbringen um einen 50er Charme zu erkennen und zu schätzen . Aber es ist doch klar das solche " Altersgruppen " -Debatten immer unreif und wenig durchdacht sind . 
<s> Verräter ! Gruppenzwänger ! 
<s> Wobei dieser Spoiler im TV-Spot mir ungefähr alle 4 Minuten die letzten 2 Wochen entgegen beballert wurde . 
<s> Es wird eine 11 von 10 ? 
<s> Ich vermute es in Verbindung mit meinem Wissen über die Spieleindustrie und die Softwarebranche . Mit Budget-Preis meine ich echte Rabatte die die Händler gewähren . Die Preise der Keyseller kommen ja zu großen Teilen aus Key käufen aus Ländern mit günstigen Wechselkursen . 
<s> PC-Port hat niedrige Priorität und weniger Gewinnerwartung , also setzt man ein kleineres Team an die Portierung . Und wenn die am Ende nicht klappt verschiebt man dafür auch nix , denn PC-Patches sind einfacher und günstiger im Vertrieb . Wie wäre sonst Arkham Knight entstanden ? Natürlich sollte ein AAA-Unternehmen bei sowas nicht knausern . Aber um den Gewinn zu maximieren reicht es . Und ich bezweifle , dass ein CoD-Fan der zum Release 60 € für ein PC-Spiel zahlt und dann noch 120 € für DLCs wegen einem miesen Port zum Release im nächsten Jahr auf Budget-Preise wartet . ( Die bei CoD ja eh nicht so wirklich passieren ) 
<s> Noch ein neuer Spot : https://www.youtube.com/watch?v=RU-s_HAEwsg 
<s> Das Problem ist nie die Machbarkeit sonder der Kosten / Nutzen vergleich und die Gewinnmaximierung . 
<s> Drei Ave-DungeonKeeper und einmal Candy-Crush durchbeten sollte er aber schon müssen . Zur Buße . 
<s> Vielleicht meint er es , weil der männliche Shepard sehr lange sämtliche Trailer ( und Cover und Poster ) bestimmt hat ? Da ist es eine schöne Geste das Femshep beenden darf was MaleShep begonnen hat . BTW : https://www.youtube.com/watch?v=2gZK15KcA2k ^^ 
<s> Soweit ich weiß ist Garrus ( bei weiblichen Spielerinnen ) sehr sehr sehr beliebt . Evtl. achten aber auch Frauen nicht so sehr auf das äußere . :P Ich für meinen Teil habe mit Tali angebändelt bevor klar war das sie ein Stock-Foto-Modell ist und kein Tintenfisch-Gesicht . :) Zudem heißt ja nicht weil ich einem virtuellen AlterEgo eine Romanze mit Garrus zuspiele ich in der Realität mit einem Alien Sex haben würde . Ich erschieße ja auch keine Russen oder führe TV-Sender in einem Hochhaus . 
<s> Es gibt halt nie und nirgendwo " Die Leute " . Irgendwer wird irgendwas überall nicht mal nicht mögen . Ich für meinen Teil mag ja das Original nicht mal besonders . Aber die Mehrheit stört sich an die schlechte Kombination aus Menschen und CGI . Evtl. wird das noch verbessert . Ich finde die reinen Orks sehen toll aus und den Ork-Film würde ich gerne sehen . Aber die Menschenszenen möchte ich sofort abschalten . Daher ist mein Ersteindruck ( den ja einige Teilen ) hätten sie lieber einen CGI-Film draus gemacht . 
<s> Kommt drauf an . Du spielst sicher eher die männerfokussierten Titel wie Witcher . Da stimmt das schon . Bioware-Titel , Fallout 3 + NV sind da eher gleichberechtigt aufgebaut . Daher gibt es ja auch eben auch homosexuelle Optionen und wirklich ausgiebige Love-Storys und Flirts mit allen möglichen männlichen Figuren . 
<s> Das wundert mich immer . In einem Rollenspiel spiele ich ja eine Rolle . Und wenn diese Rolle eine Frau ist dann flirtet diese Rolle auch mit Männern . Ich denke , dass auch alle weiblichen Spielerinnen beim Witcher nicht auf die schwulen NPCs ( vergebens ) warten . Finde es aber sehr spannend zu sehen wie unterschiedlich Leute in Rollenspielen differenzieren oder eben doch nur ein Idealbild von sich selbst spielen wollen / können . Wirklich spannend zu beobachten . 
<s> Ich denke er bringt es nicht übers Herz in einem Rollenspiel eine Frau zu spielen die was mit einem Mann anfängt . Ist so ne " fragile Männlichkeit " Sache , schätze ich . Gibt ja Leute die bei Twitter jetzt meinen sie werden Schwul , weil man statt Sternchen jetzt Herzchen als " Like " ( auch an andere Männer ! ) verteilen muss . 
<s> * luftanhalt * Und dann auch gleich noch das schlimmste aller Facebook-Spiele . Pufi ! eh. Pfui ! 
<s> Sagen wir mal so :  Die Fans die Warcraft schon lange kennen werden den Film auch so betrachten . Für nicht-Gamer oder Blizzard-Fans wird der Film aber Wahrgenommen als " Ah. Ein neues Fantasy-Franchise " und so beurteilt . Da teile ich die Sorge , dass es nicht gut an bzw. wegkommen wird . Vorallem weil der CGI Look nach dem Hobbit gerade fürs Mainstream etwas verbrannt ist . 
<s> Natürlich Peter " Tarkin " Cushing . Und gewinnen will ich auch . 
<s> Die Crew wurde ja mit dem tollen Citadel-DLC verabschiedet . Wird schwer für die Neuen . 
<s> HdRO , Simpsons Springfield und Star Wars Uprising . Auch schon mal Geld investiert . 
<s> Der hier hat mich allerdings gepackt und der Johnny Cash hat sich für mich nach " Huch noch ein Coop-Shooter " angefühlt . Für mich hundertmal mehr dieser hier als der alte . 
<s> Die Andromeda . Mit der wir nach Andromeda fliegen werden . 
<s> Schön Stimmungsvoll . Spekulation : Bestätigung für den Start der Andromeda während der MassEffect-Trilogie ? 
<s> Ist schon ewig installiert , aber noch nicht gespielt . Aber ich denke vom Setting passt es jetzt in ein paar Dezember-Abende . :D 
<s> Dann hab ich ja noch Zeit Teil 1 nachzuholen . 
<s> Nicht wenn man die Menschen auch etwas Stilisiert . So wie in WoW ja auch alles in einem einheitlichen etwas cartoonigen Look funktioniert . Ich denke auch , dass der Trailer / Film nicht ganz so awkward wirken würde wenn man auch die Menschen animiert hätte wie die Orks . 
<s> Dann können sie sich in den Direct-To-DVD-Fortsetzungen ja noch steigern . :D 
<s> Nein . Ich wollte das wissen . Ob die nicht auch vorkommen . Fänd ich spannender als Menschen und Orks . 
<s> Diese Pandabären ? ;) 
<s> Kommentarkudos . :D 
<s> Britische Brote bummeln beliebig bei bulgarischen Bettelmönchen . Ich will gewinnen . 
<s> Das meinte ich damit . 
<s> Erinnert mich an Hobbit-Filme . Und nicht an die guten Dinge daran . 
<s> " And what do we say to the dark side ? " " Not Today ! " 
<s> Das Stretch-Goal wurde nicht erreicht . ;) 
<s> Zum Hintergrund : Aktuell ist die Disney-Messe D23 in ihrer Version für den asiatischen Markt in Tokyo und da wurde der Trailer gezeigt . 
<s> Ich hab schon viele davon überlebt . Sogar eine mit Herr-Der-Ringe-Triple-Feature . Und ja . Ich habe eine Blase aus Stahl . 
<s> * gähn * Die Schalplatte langweilt . Scheint dir echt persönlich gegen den Strich zu gehen , dass den Film Leute mögen . 
<s> * Premiereticketsstreichel * 
<s> Wird denke ich Sponsoring sein . Gab es hin und wieder schon . 
<s> Hab es damals mit UK-Versionen über Spielegrotte-Marketplace so günstig geschossen . Bei Gamestop wissen die das Fifa und CoD leider voll ihre Zielgruppe sind und daher wird es da etwas sehr teuer gehandelt . 
<s> Alternativ mit Verzögerung gebraucht auf Konsolen kaufen . Habe bisher glaube ich nie mehr als 6 -8 € für einen COD-Teil ausgegeben . Hin und wieder macht mir der Bombast-Bum-Knall-SP dann immer noch Spaß . 
<s> Ich hoffe einfach der Kleine bekommt im Gegenzug Kost und Logis erstattet . ;) 
<s> Okay . Also geht es absolut nicht um Call of Duty . Zudem : Was du beschreibst ist ein sehr einseitiges Weltbild in dem du wirklich denkst , dass es in Afrika mehr Grausamkeiten gibt als in anderen Kriegen und Volksgruppen . Wenn man sich mehr mit der Materie beschäftigt wirst du aber in jedem Konflikt und in jeder Volksgeschichte die gleichen Abläufe und Abgründe finden . Du unterschlägst dabei auch einfach mal die zeitlichen Unterschiede in der medialen Verbreitung , Verbreitung und Aufklärung unterschiedlicher Jahrzehnte . 
<s> Und du scheinst selbst deiner eigenen Argumentation nicht mehr folgen zu können . Vielleicht mache ich mich daher als Mod lieber angreifbar , damit es nicht so auffällt wie du dich vergaloppiert hast . Vorschlag zur Güte : Ich entschuldige mich für das öffentliche abkotzen über dein Argumente , wenn du noch einmal in 3 -4 Sätzen dein ursprüngliches Argument zum Thema " Darum sollte CoD keine afrikanischen Bürgerkriege behandeln " wiederholst und ich dann völlig wertfrei und sachlich darauf antworten kann . Deal ? 
<s> Ich stichel nicht . Ich beteilige mich argumentativ an der Sache . Weiter oben habe ich bereits argumentativ den größten Unfug widerlegt inklusive dem Link zu Black Ops 2 . 
<s> Diese Gabe nennt sich " Lesen-Verstehen-Verarbeiten " . Ich lese und verstehe was die User vor uns hier geschrieben haben und leite daraus ab was sie gemeint haben . Moment . Du hast dich doch an der Spekulation über Afrika als erstes echauffiert . Ich echauffiere mich nicht über Spekulationen sondern deine nicht nachvollziehbaren Argumente über Krieg in Afrika =  Schlimmer als andere Kriege . 
<s> Leute erschießen zwingt nicht zum reflektieren ? Oooookay . Also ich habe in allen CoDs genug Krieg und Kriegserfahrungen gesehen die jeden gesunden Menschen zum Reflektieren bringen sollten . Funfact am Rande : In Black Ops 2 spielten 2 Level in einem afrikanischen Bürgerkrieg in dem der Spieler einem Warlord geholfen hat der auch als genau so ein " Schlächter " beschrieben wird . Kindersoldaten kommen auch vor . http://www.ign.com/wikis/call-of-duty-black-ops-2/Pyrrhic_Victory 
<s> Ja . Ich habe bei einem Missverständnis deinerseits und einem anderen Communitymitglied vermittelt . Beim Rest konnte ich mich nicht zurückhalten und still vor mich hin den Kopf auf den Tisch schlagen , weil du hier wirklich Thesen raushaust die ziemlich weit weg von gut und böse sind . 
<s> Auf die man bei jedem WW2 , Irak , Afghanistan , usw. COD auch verzichtet hat um es im " Unterhaltungsrahmen " zu halten . Darum ging es auch allen die bisher auf deine " merkwürdige " Theorie eingegangen sind . 
<s> Ah. Du meinst im Gegensatz zum ersten und zweiten Weltkrieg in dem keine Messer sondern nur humanitäre Schusswaffen zum Einsatz gekommen sind ? Was für eine Realitätswahrnehmung liegt den hier vor ? 
<s> Wie seinem Kommentar zu entnehmen ist hat er dich bereits auf ignore gestellt und bereut die Entscheidung deinen Kommentar gelesen zu haben . Etwas das ich von ganzem Herzen teilen muss , weil der Beitrag mal wieder so abgrundtief doof ist , dass ich nicht einmal weiß wo ich da hilfsbereit anfangen sollte zu schreiben wo du überall falsch liegst . * sigh * 
<s> " Das würde ich nicht sagen . Wie sonst sollten Entwickler sehen , dass es eben doch noch diesen Personenkreis gibt ? Die Leute , die gerne ein Spiel wie " damals " hätten ? " Der Zyniker in mir würde sagen : Erst wenn die Einnahmen der neuen Zielgruppe zu gering werden , schauen sie ob es noch eine weitere gibt die man ansprechen kann . Vorher werden Shitstorms und Meckern in Internetforen kaum auf dem Radar von irgendwem auftauchen . Geschweige den was bewegen . Maximal lesen es andere Frustrierte und kommen dann auf die Idee für diese Zielgruppe was zu produzieren . Indie oder Kickstarter arbeitet ja in dieser Richtung gut . 
<s> Geht so . Gibt auch genug ( mich z. b. ) die die alte Iso-Taktik geliebt haben und sich freudig und genauso begeistert auf die 3D-Action eingelassen haben . Aus Zielgruppen fällt man manchmal eben auch raus und manchmal stolpert man woanders rein . Verbissenheit und verbittertheit sind manchmal das Resultat wenn man sich an Dinge klammert die nicht passiert sind oder passieren werden , man es aber gerne anders gehabt hätte . 
<s> Und immer noch besser gut geklaut als schlecht erfunden . 
<s> Eher auch sehr dreist den Effekt bei True Detective geklaut . 
<s> Which Witcher ? 
<s> Fallout 3 hatte vor dem Patch / DLC ja sogar so ein Ende , dass man kein weiteres Erkunden der Welt mehr machen konnte . Und eine der dümmsten Logiklücken in einem Spiel überhaupt . 
<s> Hm . War für mich gefühlt ein Titel wo man es wegen der neuen Konsolengeneration voll auf Grafik ausgelegt hatte und den Rest nicht wichtig genommen hat . Macht mir für Fallout 4 Hoffnung , dass es sich nicht wiederholt . 
<s> Ne. Hab geflunkert . War nur ne Monokel-App . 
<s> Tut es hier und da ja auch . Schade wenn dann die Grafik oder Optik dem ganzem im Wege steht . Perlen muss man auch in Film und Literatur suchen und dann besonders schätzen . 
<s> Sie , Sir , leben in der Vergangenheit ! * empört den Monokel wegleg * 
<s> As I said : Tales from the Borderlands hat ein Drehbuch zum niederknien . Aber natürlich sind Spiele auch nicht das beste Medium um tiefe vielschichtige Geschichten zu erzählen . Da darf man eben nicht die Medien zu gleich vergleichen . 
<s> Weil du ( überhaupt sehr viel ) generalisierst . Du hast ja nicht geschrieben : " Viele Videospielstorys sind schwächer als gute Filme " ( auch noch eine ziemlich unsinnige Aussage , aber noch wenigstens erwartbar ) . Du schreibst gleich das die Schreiber bei Videospielen landen weil ihr Talent nicht für mehr gereicht hat . Das ist schon wieder so eine beleidigender pauschalisierender Unfug , dass ich das wirklich für nicht mehr als hohle Provokation halte . Hat zudem auch wenig Wert als Argument an der Stelle , da sich dein Vorredner ja nicht ( explizit oder exklusiv ) auf Story oder das Writing bezog . 
<s> Plus : Es gab zuletzt jede Menge Fantasy-RPG-Futter aber im SciFi-Bereich war im großen und ganzen lange Ebbe . 
<s> Im Kern heißt es nur : Auf sehr schwache Provokation eingestiegen und viel Futter gegeben . 
<s> 89 sag ich . Lass prügeln ! 
<s> Damit der Titel dort eine Chance gegen die erdrückenden Verkaufszahlen von Tomb Raider eine Chance hat ? :D 
<s> Ich denke er meint : Warum sollten alle die Talentiert sind automatisch in der Filmbranche oder Literatur arbeiten . Arbeitsumfeld , Branche und Talent sind nicht wirklich eine ableitbare Größe . Wer sich mal die Schreibe in Tales from the Borderlands ansieht und die mit den Drehbüchern von so manchem Kino-Blockbuster oder Erfolgsroman vergleicht . ;) 
<s> Also wenn sie schlimme Dinge über etwas sagen das ich mag und dann sagen , dass es dumm wäre ins Wasser zu springen .. Ich mein . Irgendwer muss den Punkt doch beweisen ? :D 
<s> Es soll auch gute Schreiber geben die Videospiele schreiben , weil sie Spaß daran haben und damit aufgewachsen sind . Oder sowohl in Spielen und auch im Romansektor nicht schlecht abliefern . Und zu guter letzt hat das Team auch sicher noch mehr als Schreiber an Bord. 
<s> Du musst aber bedenken , dass sich für Battlefront eben viele Menschen interessieren die von der Existenz von Battlefield 4 nicht mal wussten . Battlefront 2 Fans und einfach nur Star Wars Fans die jetzt im Hype sind und von der Nostalgiewelle gepackt was dazu zocken wollen . Und dann eben viele lieber was mit SP hätten als mit Idioten im MP verbringen zu müssen . Und bis zum Visceral-Spiel Details kommen bleiben diese Leute unterversorgt . ;) 
<s> Ich sag es ja . Multiplayer ist das Problem . :) 
<s> Hm ? 
<s> Leute . Jetzt schon Wertungs- und Awards-Schwanzvergleiche zu dem Spiel ? Ich weiß ihr seid alle kribbelig oder verbittert so kurz vor Release . Aber bleibt doch ein wenig vernunftbegabt . ;) 
<s> Achso . Für mich tat das die Überschrift und der Inhalt der News bereits . 
<s> Euhm . Ich dachte das ist soweit schon lange klar ? 
<s> Im Jahr nach Endor haben viele der imperialen Moffs interne Machtkriege geführt . Viele haben das Imperium verlassen und noch weniger haben sich dem letzten Zusammenschluss auf Jakku angeschlossen . Soweit der Lore bisher enthüllt wurde , hatte das Imperium zu dieser Zeit zwar noch die Raumwerften und damit mehr Schiffe als die Neue Republik , aber kaum noch geschultes Personal . Vergleichbar mit dem Ende des dritten Reichs waren die Schiffe also alle unterbesetzt und die Leute die an Bord waren , waren Kinder und / oder Leute ohne die richtige Ausbildung oder Erfahrung . 
<s> Bisher ist die Schlacht im Roman Lost Stars nur am Rande vorgekommen . Der erste Sternenzerstörer wurde vom Kapitän bewusst auf den Planeten gerammt , da die Rebellen versuchten diesen mit Infanterie zu übernehmen . Wie die Schlacht danach weiter ging wissen wir noch nicht . Aber ich schätze einige der weiteren Opfer könnten ebenfalls Kamikaze-Aktionen sein . Bzgl dem SP-Wunsch : Word ! 
<s> Mag die Vorlage schon nicht und die paar Sekunden reißen mich auch nicht vom Hocker . 
<s> Möchte noch jemand den Trailer zum Jakku-DLC einfügen ? https://www.youtube.com/watch?v=7waDN0ukFxw 
<s> Ja . Alles aussagen , die deutlich machen , dass du nicht verbittert bist . m ) 
<s> Hast du mal die neuen Comics gelesen ? Ich finde hier die klassischen TOS-Episoden und Botschaften im neuen Look und Feel sehr schön . Auch der Comic zum Originalskript zu City on the Edge of Tomorrow war sehr cool . Sowas würde ich alles sehr gern sehen und dass kann auch gern in der neuen Optik passieren . 
<s> Klar . Keine Argumente zu haben sondern nur abkotzen . Allein dieses Lensflare-Mimimi steht mir bis hier . Absolut albern . 
<s> Das sage Lucas und Jackson ! :D 
<s> Lucas hat kurz nach dem Deal ( ich glaube ) ~ 3 Mrd. in eine Stiftung für Bildungsprojekte gesteckt . Hier sprechen sie sogar davon , dass die vollen 4 Mrd. gespendet wurden : http://www.forbes.com/sites/briansolomon/2012/11/04/donating-star-wars-billions-will-make-george-lucas-one-of-the-biggest-givers-ever/ Letztlich waren die 4 Mrd. wohl zur hälfte Geld und die andere hälfte Aktien . http://abcnews.go.com/blogs/business/2012/10/disney-to-acquire-lucasfilms-for-4-billion/ Lucas wird aber genug Aktien und Teilhaben und Kapital behalten haben um sorgenfrei zu leben . Aber er ist glaube ich auch nicht der Typ der seine Erben faul in der Sonne liegen sehen will . ;) Spannend im Vergleich auch :  Disney zahlte für das damals insolvente Marvel 4 Mrd. und für Pixar 7,4 Mrd. 
<s> CGI ist halt auch günstiger . Wobei First Contact sogar von ILM gemacht wurde und richtig gute Effekte hatte . Danach ging es dann aber wirklich bergab . 
<s> Ich hab je immer den Eindruck das Geralt als Kind in einen Kessel mit Zauberinnen gefallen ist . 
<s> Du meinst also wie Geralt mit ein paar Zwergen zum einsamen Berg geht und dabei dann auf die Würmer aus Dune trifft und unsäglich schlechte Drehbücher ? 
<s> Natürlich waren es Star Wars Filme mit Trek-Elementen . Aber sie waren dennoch gute und erfolgreiche Versuche ein totes Franchise zu beleben .. Aber JJ-Hater sind wirklich keine Leute mit denen ich im Internet Gespräche führe . 
<s> Beliebter Spruch : Anmelden und Vorschlagen oder Schreiben . ;) 
<s> Geralt als kleiner weißhaariger 9 jähriger ? Der als Kind schon alle andere Hauptcharaktere trifft und 3PO gebaut hat ? 
<s> Lucas hat bewusst Disney quasi seinen Nachlass gegeben , da er bei den Vorbereitungen für die neuen Filme merkte , dass er und Lucasfilm das nicht mehr allein stemmen können bzw. sollten . Episode 7 hat jetzt schon am Merchandise und Ticketvorverkäufen die 4 Mrd. so gut wie raus . Daher wäre ein echter " Übernahme " -Preis vom Indiana Jones und Star Wars Franchise sicher nicht bei 4 Mrd. gelegen . 
<s> Jepp . Actionfilm oder komplette Komödie waren die besten ST-Kinofilme . Daher fallen die ST-Filme nicht so sehr aus dem Schema wie viele gerne hätten . Aber klar . Für die Serie würde ich mir natürlich auch mehr Tiefgang wünschen . Und vorallem wieder UTOPIE ! Gefühlt gab es nach TNG keine gute Sci-Fi-Utopie mehr . Wird mal wieder Zeit . 
<s> Ich für meinen Teil schließe mich eher dem Lob an , dass es eben erfrischend aktiv und motiviert war . Gerade motiviert klingen kaum deutsche Sprecher noch ( sowohl in Spielen als auch Film / Serien ) 
<s> Wobei man immer wieder erwähnen muss , dass der LucasFilm-Deal eine symbolische Summe war und keine wirkliche Übernahme- oder Aufkauf-Handlung . 
<s> Ich kopiere mich mal dreist selbst aus dem Forum : Und ich brauch es nicht wenn es nicht Reboot ist . Diese Beschreibung des Pitch vom März mit der Andromeda-Galaxie nach dem Ende der Föderation ist der langweiligste Aufguss um alle Drehbücher der alten Folgen zum dritten bis vierten mal zu verfilmen . Ich bin zwar als Warsler kein Trek-Hater sondern Sympathisant , aber ich sehe keine wirkliche Zukunft für neue Geschichten . Wenn man was mutiges Neues macht laufen die Fans Amok ( siehe Reboot ) oder man kaut die gleichen Geschichten wieder und wieder durch . In den Comics zu den neuen JJ-Filmen gab es das Konzept die alten TOS-Folgen eine nach der anderen als Reboot zu machen . Das wäre für mich wirklich das spannenste Konzept . A ) Die Fans kann man mit diesen Neuinterpretationen ärgern , aber auch anlocken sich mit den Unterschieden zu befassen B) Man wird eh keine wirklichen neuen Ideen haben . Und dann doch einfach lieber bewusst und clever die alten Geschichten modernisieren als so zu tun als wäre alles neu um dann unbewusst zu enttäuschen . 
<s> Nemesis -> Alte Timeline fortsetzen Beyond ( aka Teil 3 der Reboot-Filme 2016 ) -> Neue Timeline verwenden . 
<s> Also einmal Lucasfilm inklusive Star Wars und Indiana Jones + 2 Mrd. 
<s> Ich habe auch nichts gegen Sexszenen . Nur scheint mir gerade Witcher von einigen Spielern darauf reduziert zu werden bzw. gerade diese 2 -3 Szenen völlig im Mittelpunkt eines Teils der Zielgruppe zu stehen . Bin aber wie gesagt nach Teil 2 froh , dass man ein wenig von dem sehr plumpen Vorgehen in Teil 1 abgegangen ist . 
<s> Also ich hab das Gefühl die meiste Kritik ist auf Abneigung gegenüber der Person basiert gewesen . 
<s> TBH Witch ? 
<s> Deswegen schrieb dein Vorposter ja auch von Jennifer Lawrence in dem Zusammenhang . 
<s> Ich tippe fast auf geringere Gewinnerwartungen und daher Budgeteinsparung . 
<s> Ich fand die Synchro vom ersten Teil eigentlich sehr gut . Naja . Dann halt eine der 4 weiblichen Stimmen aus der Dauerrotation . Schade . 
<s> War keine Kritik am Spiel , aber sie haben schon in einem Teil der Spielerschaft ihr Standing nicht wegen der tollen Geschichte oder dem Gameplay . Ich hab ja Teil 2 gestern beendet und bin froh , dass es wirklich dezenter wurde mit der Zeit . ;) 
<s> Ah. Okay . Dann klappt das sicher auch . ^^ Müsste es dann aber nicht The Witch heißen ? 
<s> Weibliche Hauptfigur ? Und dann ununterbrochen Kerle klarmachen ? Wäre lustig , aber ich glaube dann würden sie eine Schlüsselzielgruppe verlieren , ja sogar extrem wütend machen . ;) 
<s> Was für eine Episode 8 ? 
<s> Ach ihr wisst ja eh was ich jetzt sagen würde . :D 
<s> Poltergeist . Habe ihn bisher noch nicht gesehen , auch weil er wohl meine größten Kindheitsalbträume enthält . 
<s> Kommentarkudos . :D 
<s> Sonst wären es ja auch Contragnosen . * badumtss * 
<s> Ah. Okay . Hatte deinen Kommentar nicht als Sarkasmus verstanden und dachte du meintest das ernst . Sorry . :) 
<s> Also auf nicht PC-Lastingen Seiten war die User-Meinung auch immer recht hoch . Ich finde das Spieldesign und gerade das Batmobil super . Natürlich scheiden sich an neuen Spielelementen in alten Reihen immer die Geister . Aber die Fahrmissionen und Level haben mir als alten Action-Rennspieler sehr viel Freude bereitet . Ich freue mich sogar auf die AR-Challange-Rennen mehr als die Freeflow-Combats . 
<s> Glückwunsch ! Ich hoffe du wirst jetzt nicht eines morgens in einem Keller neben Stefan1904 aufwachen . 
<s> Ich denke die 5 -6 Mio würde es auch ohne knacken können . Dafür zieht die Marke noch zu sehr und die Fans sind ausgehungert . 
<s> War da . Jetzt wieder weg . Naja . Hab mir ein paar Spiele für unter 10 cent gekauft . Für die Sammelkartenverkäufe . :P 
<s> Als damals das Spiel aus dem Verkehr gezogen wurde , haben aber auch Retailhändler und Keyseller häufig das Spiel zurückgenommen . 
<s> 18:00 Uhr . Zeitumstellung . ;) 
<s> Also ab 50 € verkaufe ich gerne Beleidigungs-Plaketten auf meinem Profil . :D 
<s> Der Preis verdoppelt sich auf jeder Ebene der Reply . 
<s> Dito . Läuft aber nach kurzem Test bei mir nicht schlechter . Nur dass er mir die Einstellungen abgeschaltet hatte . 
<s> Wieso ? Man könnte ja auch einfach mal BioWare-Punkte günstig anbieten . Oder endlich mal ne GOTY zu Mass Effect 1 -3 bringen . ( Vielleicht wenn Teil 4 näher kommt ) 
<s> Hey . Die Idee habe ich schon mehrfach ( mindestens 89 % -Ernst ) genannt . ^^ 
<s> Und mit dem Ende der Netzneutralität dürfen wir dann für " " Online " - " Gaming " " noch ein Schippchen extra bezahlen . Was der natürliche Lauf der Dinge ist . Also das wird die Telekom uns jetzt einreden bis wir es glauben . http://www.telekom.com/medien/managementzursache/291708 
<s> Ach. Die würden auch eine öffentliche Auspeitschung von einem beliebigen Entwickler freudig aufnehmen , wenn WB das anbieten würde . 
<s> Schön wäre es . Aber wenn man SteamForen usw. als Grundlage nimmt wird der Lerneffekt leider zusehends von Schuldzuweisungen und Drohungen überwuchert . Erfahrungsgemäßt verfliegt diese Emotionalität dann erst wieder wenn der nächste Titel nach dem ersten Trailer vorbestellt wird , damit man noch die goldene Handgranate zum Release bekommt . ;) 
<s> Ja . Ich sag ja ich brauch auch nichtmal ne Entschädigung weil es bei mir lief und ich für einen GOTY-Kandidaten halte . Es bleibt aber eben auch das Problem der Umsetzung , wie ich etwas weiter unten schon schrieb . Schwer es da allen recht zu machen . Das Kind ist schon längst in den Brunnen gefallen . Eigentlich ist es inzwischen auch nicht mehr zu retten und schon unangenehm gequollen . 
<s> Joah . Wie gesagt , ich hab auch die Arschkarte weil ich Season Pass und alle alten Batman-Spiele besitze . Man darf aber auch nicht vergessen , dass Gutscheine oder Steamkeys usw. völlig abgesehen vom wirtschaftlichen Schaden für WB , auch erstmal ein gehöriger Aufwandsakt sind . 
<s> Ich teile nicht die Wortwahl aber im Geiste bin ich da schon bei dir . 
<s> Okay . Mad Max ist ein Argument . Kostet bei Resellern aber schon meist unter 12 € . 
<s> Also bei meiner Firewall habe ich den Autopilot aus und da fragt er jede Verbindung die Aufgebaut wird ab . Also auch wenn ein Prozess einen anderen Prozess startet . Hängt denke ich von der Software ab die man benutzt . 
<s> Ich bin ja quasi voll betroffen und habe ehrlich auf kein Warner Spiel Lust selbst wenn ich freie Wahl hätte . ^^ 
<s> Nicht nur die Info. Bei Online bleibt halt die volle Kontrolle beim Publisher . Wann das Spiel endet , wann ein Patch kommt und primär eben auch um zu verhindern , dass jemand nachher noch die Premium-Währung oder Inhalte durch Cheats und Hacks , statt durch Echtgeld freischaltet . 
<s> Du meinst die mit D vorne die gerade extrem grassiert ? 
<s> Bei mir lief es ja schon zum Release daher freue ich mich über die DLCs . Die Entschädigung ist natürlich suboptimal , aber was wären den bessere Alternativen ? Season Pass verschenken verärgert die Season Pass Käufer . Andere WBSpiele ? Besitzen viele u. U. schon und vielleicht will jemand auch kein Mortal Kombat oder Lego Hobbit . 
<s> Es ist nicht soooo schlecht . Die Story is okay , die Level sind gut . Das Gameplay wirkt stellenweise etwas unpoliert . Kein schlechtes Spiel , aber nicht so der Hammer der zwischenzeitlich reingehypted wurde . Teil 2 war dann vom Gameplay her deutlich polierter und runder , dafür war Teil 2 dann lächerlich kurz und selbst in dieser kürze noch übelst repetitiv . 
<s> 1313 wurde ja auch schon ein paar mal völlig umgemodelt bevor es dann gecancelt wurde . LucasArts und Lucas selbst haben in den letzten Jahren vor dem Disney-Deal wirklich ziemlich merkwürdige bis hanebüchene Entscheidungen getroffen . Und ja : Ich will auch eindeutig wieder mehr TripleA-SP-Titel von Star Wars . Aktuell bleibt ja nur die Hoffnung auf den Visceral-Titel von dem wir bis auf ein paar Mitarbeiter noch nüschts wissen . 
<s> Ich gehe davon aus , dass das Visceral-Spiel in die gleiche Richtung gehen wird wie es 1313 bzw. das Boba-Fett-Spiel gemacht hätte . 
<s> Sie haben ja für Lucasfilm an dem Spiel entwickelt . Dann wurde seitens Lucasfilm bzw. George Lucas persönlich , dass Konzept mehrfach umgeworfen und die Entwicklung ( ich glaube insgesamt dreimal ) komplett umgeworfen und neu begonnen . Dann hat Lucasfilm irgendwann einfach das Projekt in die Tonne getreten . Worum es in der News hier geht :  Sie wollen Fans auf Social-Media dazu bewegen sich dafür einzusetzen , dass Disney / EA als neue Lizenzhalter das gecancelte Projekt wieder aufnehmen . Das ist mit " Unterstützung " durch die Fans hier gemeint . 
<s> Irgendwie passt dein Kommentar nicht wirklich zu dem worum es hier geht . ^^ 
<s> " könnte wiederbelebt werden " Mal nüchtern betrachtet ist die Chance verschwindend gering und die News müsste eigentlich heißen : Macher hoffen auf Aufmerksamkeit um Verlustgeschäft nicht ganz umsonst gemacht zu haben . ;) 
<s> Beemster ! 
<s> Würde ich dem englischen Text so auch entnehmen . 
<s> Ah. Okay . Dann habe ich das falsch gelesen . Danke . 
<s> Also ... Alle kriegen jetzt den DLC ? Was kriegen dann Season-Pass-Käufer ? Also außer eine Lektion für zukünftige Käufe des Publishers ? 
<s> Also gerade Jedi Knight , X- Wing , TIE Fighter und Kotor waren schon Genre Primus und wären auch ohne Lizenz nicht schlechter gewesen . 
<s> Also ich hab es das erste mal vor 5 -6 Jahren gespielt und es hat mich ( wie unten noch Bruno geschrieben hat ) extrem in seinem Bann gezogen . Das Kopfkino übernimmt viel und macht dann am Ende das Erlebnis immersiver als Bioshock . Selbst Teil 2 von System Shock den ich nach Teil 1 gespielt habe konnte mich nicht so abholen wie Teil 1. Daher kann ich es nachvollziehen . Ich würde System Shock auch noch vor Bioshock und Half Life 1 einordnen . Natürlich nur alles mein rein subjektiver Geschmack und meine Erlebnisse mit dem Titel . 
<s> Sogar eine Doppelanspielung , weil das Kenobi-Zitat bei Sam und Max von einem der Maulwurfmänner auch gebracht wird . ;) 
<s> Warum ? 
<s> Love Tunnel = " fast durchgespielt " Ein Gefühl als ob tausende Adventurespieler im Agonie aufschreien und plötzlich verstummten . O_O ;-) 
<s> Sehr schöner , auf den Punkt gebrachter Kommentar . Kann ich nur unterschreiben ( hab es vor ca. 5 -6 Jahren mal nachgeholt ) . Gerade der Kopfkino-Effekt bei solch alten Spielen ist nicht ohne . 
<s> Okay . Ich hatte auch den Luxus die Spiele im original zu haben . Oder zumindest früh Zugang zu einem Fax / Kopiergerät zu haben . 
<s> Evtl. werde ich Teil 1 und 2 jetzt noch mal ne Chance geben um die Verbindungen andersrum zu knüpfen . :D 
<s> Also früher ™ hatten wir ja nix und da habe ich jedes LucasArts ™ Adventure bestimmte jedes Jahr durchgespielt . 
<s> Also ich hatte vorher Borderlands 1 nur für 5 Minuten und Teil 2 bisher absolut nicht gespielt und habe dieses Spiel hier abgefeiert . Klar muss man den Humor mögen , aber es tut absolut keinen Abbruch wenn man die anderen Spiele nicht kennt . Wobei ich mich freue wenn ich irgendwann mal ein paar Insider mehr verstehe ^^ 
<s> Auch gestern beendet . Und ich hätte nie gedacht , dass ich es mal sage : Walking Dead Season 1 ist von meinem persönlichen Telltale-Thron vertrieben worden . Wirklich ein bombastisches Stück Episoden-Interaktiv-Film . 
<s> Sicher wissen wir es nicht . Aber ich gehe stark davon aus das zum Beginn wieder einmal nur noch ein weiser Meister und ein Schüler + gefallener Schüler vorhanden sind . 
<s> Ich hab den ersten Teil bisher nur auf Englisch gespielt und kann es daher nicht beurteilen . Aber ich finde die Stimmen in dem Trailer hier irgendwie sehr künstlich und befremdlich . Ist aber ein sehr subjektiver Eindruck von mir . 
<s> Nein . Nix davon ist jetzt mehr Kanon . Aber es gibt die Gerüchte , dass er im neuen Kanon zumindest mal eine kleine Gruppe von Schülern hatte , dass aber alles nicht gut ausgegangen ist . ;) 
<s> Moranis hat schon für das Ghostbusterreboot einen Cameo abgesagt . Leider für uns alle ist er bei seinem Karriereende sehr konsequent . 
<s> Vielleicht sollte man noch ergänzen ( MöglicheSpoilerwarnung ) dass Luke vermutlich in den 30 Jahren eine Art Akademy gegründet hat , diese aber irgendwie ( evtl. von den Knights of Ren ) vernichtet wurde und sich Luke danach wohl verdrückt hat . Gerüchteweise wird es im Film eine Flashback-Sequenz geben ( Aus der im Trailer auch die Szene mit Luke und R2 und vermutliche die der Rens im Regen umringt von Leichen stammt ) in wir sehen werden was dort genau passiert ist . Letztlich liegt aber genau dieses Elemente bei allen Spoiler-Gerüchten noch am meisten im Dunklen . Wir wissen schon sehr sehr viel vom Plot , aber Luke ist noch relativ im dunkeln . Und nach den Spoilerschwämmen der Prequels tut es richtig gut mal nicht wirklich alles vorher zu wissen . 
<s> Für Lando haben wir ja noch 2 Episoden Zeit . 
<s> Wenn auch Early-Access sich davon hat inspirieren lassen . ;) 
<s> Da könnte man ganze Bücher drüber schreiben . Hat man auch . :D Daher sehr unvollständige : Episode 4 hat ziemlich viele sehr abweichende Ideen und Versionen gehabt . Ursprünglich hieß der Held Starkiller und Skywalker war ein alter General . Die früheren Versionen waren alle noch mehr Fantasy . So hatten auch die Sturmtruppen Lichtschwerter und es gab viel viel viel mehr Charaktere und Königshäuser . Vor kurzem erschien ein sehr schöner Comic der ein wenig ein " Was wäre wenn " der ursprünglichen Ideen beinhaltet : http://www.amazon.de/Star-Wars-Die-Urfassung/dp/3957980461/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1445414071&sr=8-1&keywords=star+wars+urfassung Das fühlte sich wie gesagt alles noch viel mehr nach Märchen , Fantasy und Game of Thrones an . Achja : Han Solo war ein grüner Echsenman und neben der Schlacht um den Todesstern gab es noch einen Bodenkampf auf Yavin . Das war aber dann der Wookie-Heimatplanet . Letzteres wurde erst spät aus Kostengründen gestrichen . Episode 5 : Es gab ( in einem Roman erschienen ) ein Low-Budget-Backup falls Episode 4 im Kino gefloppt wäre . In der Version spielt alles auf einem Sumpfplaneten ohne Han Solo ( Ford hatte als einziger nur für einen Film unterschrieben ) . Im Duell mit Vader kämpft erst Leia gegen ihn und dann schlägt Luke Vader eine Hand ab und wirft ihn eine Schlucht hinunter . Und Leia und Luke kommen sich näher . ^^ ( http://screencrush.com/star-wars-sequel-that-never-happened/ ) Die High-Budget-Version war am Anfang in der Tat nicht von Lucas gekommen und viele der Änderungen hat hier Lucas im positiven beigesteuert . Hier ( http://www.huffingtonpost.com/mike-ryan/star-wars-episode-vii-script_b_4163853.html ) stehen ein paar Kuriositäten . ( Lando war ein Klon , Luke trifft den Geist von Anakin ) . Episode 6 : Hier wurde Gary Kurtz rausgeworfen und Lucas übernahm die Produktion selbst . Ursprünglich sollte nach Episode 5 ( wo Lucas den Vader = Vater-Twist erst nach der Drehbuchumänderung einbaute ) die Serie Star Wars wie die Bond-Reihe ohne Ende weiterlaufen solang sie erfolgreich ist . Daher war der erste Plan für Episode 6 auch : Han von Jabba befreien , Luke geht zum Imperator ( der auf eine Lavainsel einen Palast hat ) um Vader zu bekehren . Er scheitert und wechselt auf die Dunkle Seite . In Episode 7 , 8,9 hätten sich dann Han und Leia auf die Suche nach der " anderen Hoffnung " gemacht . Lukes Schwester die verschollen ist . Während also Luke und Vader nach ihr Suchen um sie zur Dunklen Seite zu holen , suchen Han und Leia nach ihr um sie für ihre Seite zu gewinnen . Lucas wollte aber einen Abschluss in Episode 6. Daher hat er Leia einfach zur Schwester gemacht ( Suche gespart ) , Luke direkt auf der hellen Seite gelassen und mit einem zweiten Todesstern und einer Bodenschlacht sein verworfenes Konzept von Episode 4 nachgeholt . Auch hier wollte er erst Wookies musste fürs Budget aber auf Ewoks wechseln . Episode 1 -3 : 1993 wurde mal überlegt eine Prequel-Reihe zu machen und es gibt da noch Konzeptzeichnungen die den Stil der alten Filme fortgeführt hätten . Quasi Prequels die wir nie bekommen haben : http://www.starwars-union.de/nachrichten/14397/Quasi-Zeitreise_1993_Ein_erster_Blick_auf_Padm%E9/ 
<s> Da die Seite seit ihrem bestehen meine Startseite ist , kann ich mich dem nur anschließen . ;) 
<s> Update und Sorry :   Die Musik im Trailer ist nicht von Williams . Den echten Soundtrack hält man absichtlich bis zum Release geheim . 
<s> Nur ein Sith denkt in Absoluten . 
<s> DS9 fand ich damals doof und hab es neben Enterprise als einzige beiden ST-Serien nie geschaut . Liegt auf dem Pile of TV-Shame . 
<s> Im zweiten Todesstern ? 
<s> Blair vor Skywalker ? O_o 
<s> Für die Ungeduldigen gibt es hier eine schöne Zusammenstellung der Gerüchte und Spoiler als schöne Präsentation und mit bisher bekannten Bildern :   Spoilerwarnung . Natürlich : http://spoilerboard.blogspot.de/ 
<s> Kriegt er dann auch so einen Trichter über den Kopf ? 
<s> Rote macht doch Boooom . Vielleicht Grüne ? 
<s> Spoiler : Nö . Tut er ja auch nicht . 
<s> Reboot ! :D 
<s> Vielleicht sagt mir mein sechster Sinn , dass der Produzent mehr Einfluss auf die Produktion hatte als die Frau von Lucas . ;) Aber das ist so weit Geschichte , dass es da immer viele Interpretationen geben kann . 
<s> Bis auf die Frau stimmt es . Primär war der Produzent Garry Kurtz ein großer Einfluss der Episode 4 und 5 zu großen Teilen anders gemacht hat als Lucas es sich vorgestellt hat . Nach Episode 5 kam es dann zum Bruch und Lucas hat in Episode 6 alle Pläne über den Haufen geworfen und mit einem zweiten Todesstern und Leia als Schwester alle ursprünglichen Pläne über den Haufen geworfen um die Saga " schnell " zu beenden . Dann bei den Prequels war er eben komplett und unangefochten in Führung . Bei Indy war es immer 1 -4 eine Kooperation aus Lucas , Spielberg und Kasdan . Dabei ist anzumerken , dass sich dort alle sehr gut ergänzt haben . Spielberg wollte z. b. immer unbedingt eine Vergewaltigung von Marion drin haben und Lucas wollte eine starke weibliche Heldin . In Teil 2 bekam Spielberg dann seine Blonde-Heldin und Lucas seine Ekel-Szenen . In Teil 3 wollte Lucas einen Film über ein Geisterschloss machen , was dann nur in der kurzen Sequenz auf Schloss Brunwald ohne Geister geblieben ist . Teil 4... gibts ja quasi nicht . Aber da merkt man auch gute und schlechte Ideen die sich die Waage halten . Edit : Ist jetzt keine so glaubwürdige Seite . ;) Aber was ich schrieb stammt zu großen Teilen aus dem wirklich toll recherchierten Buch : " How Star Wars Conquered the Universe : The Past , Present , and Future of a Multibillion Dollar Franchise " von Chris Taylor . Erscheint auch bald auf Deutsch unter dem Titel : " Wie Star Wars das Universum eroberte " Ist halt von keiner offiziellen Quelle , aber sehr ausführlich und objektiv recherchiert . Ohne Hate oder Hype . 
<s> Also wenn man die Teaser gesehen hat verrät der Trailer auch nicht wirklich viel mehr neues . Kein Vergleich mit den " modernen " Trailern die alles raushauen was es zu zeigen gibt . 
<s> Er war ja auch nachweislich bei den Dreharbeiten und hat als erster vom Cast jetzt bereits Szenen für Episode 8 gedreht . 
<s> Die Szene gab es auch schon im letzten Teaser und erschien in dem Moment wo Luke im off von sich selbst sprach . ( Als er von Vater sprach , war der Vader-Helm zu sehen ; Als er von Schwester sprach , war Leias Hand zu sehen ) Daher ist die Chance sehr sehr groß , dass dort Luke R2 betatscht . 
<s> Ich komm ja aus der anderen Richtung zu Marvel . Schon in Shattered Empire reingeschaut ? 
<s> Nö . Das war Lucas persönlich in Episode 1. Funfact :  Die ganze Sache hätte sich einigermaßen Rund schließen können . Im ursprünglichen Drehbuchentwurf von Episode 3 offenbart Palpatine , dass er mit seinem Meister in einem Experiment am Rande der Galaxie Leben aus den Midichlorianern erschaffen hat . Ergo :  Palpatine quasi wirklich Vaders Vater ist . Wie aber alle auch nur leicht guten Ideen hat Lucas sie irgendwann verworfen . 
<s> ? https://www.youtube.com/watch?v=CBgF8Zs4yG4 
<s> Bei Abrams würde ich alle und alles für Fin ( n ) ten halten . Als vollgespoilter kann ich aber nichts weiter sagen . Ich kenne aber komplett Spoilerfreie die an dem Trailer lieben , dass er so wenig verrät . Läuft also auf persönliches Risiko hinaus . ;-) 
<s> Naja . Für keine Twist ist " Ich bin dein Vater " für Kinohistoriker fast schon die Mutter aller Twists gewesen . 
<s> Wie meinst du das ? Zuviel Spoiler sind nicht drin . Falls du das meinst . 
<s> Da müsst ihr schon John Williams fragen . 
<s> The feeeeeeeeels . <3 
<s> Oh . Damals war ich noch schlimmer gehypted . Aber ich bin sehr guter Dinge , dass die Enttäuschung nicht größer sein kann . ;) 
<s> Eine SDK wo keiner die Regeln liest sondern alle einfach wie wild mit dem Spielmaterial um sich werfen . :D 
<s> Och . Die Dinge von MasterReplicas sind preislich nicht ganz ohne und sehr hochwertig . Aber ich bezweifle , dass es hier so eins wird , da dann nämlich die Edition ein Schnäppchen wäre . ^^ 
<s> Schöner Tellerrand-Test ! Kann man das auch an Bord eines Zerstörers spielen ? ;P 
<s> Ja . Die Höhe des Schwebens ist hier wirklich etwas gewagt unrealistisch . Wobei ich bei einem PS4-EA-Werbespot auch nicht auf Kanon-treue pochen würde . ;) Im Roman Lost Stars wurden allerdings auch Speederbikes verwendet um an Hochhäusern hochzufliegen indem die Repulsoren einfach mit der nächsten Oberfläche ( Hochhauswand ) verbunden wurden . Ich glaube mit der Premierenkartenreservierung bin ich noch mehr im Nerdmodus als sonst . 
<s> Bisher wurden die ganzen Clips die auf Veranstaltungen ( Celebration , ComicCon ) immer parallel bei YouTube veröffentlicht . Ich denke mehr als 30 Minuten Verzögerung dürfte es nicht geben . 
<s> Der Trailer soll nach dem ersten Quarter auf den Stadionleinwänden laufen . Wie lang dauert so ein Quarter denn ? ( <- Football-Noob ) 
<s> Repulsoren ? Im neuen Einheitskanon können selbst TIE-Fighter auf der Stelle schweben . In Rebels sah man dies mehrfach . Und die X- Wings starten in allen alten Filmen doch indem sie " auf der Stelle " hochfliegen und erst dann beschleunigen . 
<s> Kommt mir sehr bekannt vor . :D Und nicht vergessen :  Der finale Trailer für Episode 7 kommt heute nacht gegen 2 Uhr ! https://www.youtube.com/watch?v=r1_nQrM1g9I 
<s> Sehr schöne Sammlung ! Und das Video ist wirklich das Highlight aus der Beta-Phase . :D 
<s> Life is Strange werde ich dann wohl jetzt auch mal spielen . Hab gewartet bis die Staffel komplett ist bevor ich richtig damit anfange . :D 
<s> Episode 4 muss ich noch nachholen . Ich denke ich werde es mir mal heute vornehmen . Aber bis Teil 3 war es schon super . 
<s> Eternal Darkness ! Danach folgen Dead Space und Alien vs. Predator 2. Achja ich gewinnwünsch natürlich auch . 
<s> Ich deute , dass du die Kommentarregeln nicht gut genug liest . :* 
<s> Dachte immer das steht für " Rausgerissener Augapfel " ^^ 
<s> Das Problem an kontextreduzierter textueller Kommunikation ist , dass der Emoticon eine Gefühlslage ausdrückt , aber auch nicht mehr . " nicht ganz ernst gemeint " ist mir schon klar . Aber , dass kann man dennoch noch auf viele Arten und Weisen lesen und deuten . :) Der Smiley von mir eben könnte jetzt auch von : " Eigentlich habe ich ja kein Problem mit dir und wollte das nur klarstellen , bist aber ein Guter " bis " Leck mich , ich bin klüger als du " gedeutet werden . ;) 
<s> Metacritic-User-Score sollen also " die User " sein ? Ich sehe auch bei GIGA und GG eine Schere in der Wertung , weil es eine Schere im Zielpublikum gibt . Und ich denke auch Metacritic-User sind einfach nur Metacritic-User und nicht " die User " . Wenn Minecraft nun wirklich viel von Kindern gespielt wird wäre es auch möglich , dass so viele Kinder nicht auf Metacritic-Scores abfahren , oder ? 
<s> Telltale Games und Travellers Tales Games kann man ja auch unter TTG zusammenfassen . :D 
<s> Möglich . Hab die Zahlen nicht im Kopf , aber TWD zieht halt allein wegen der TV-Serie vom Namen her mehr an . Oder eben auch Minecraft . 
<s> Ganz ehrlich wird sich das Ding wie blöde verkaufen . Microsoft wird auf die Zahlen schauen , sich freuen und dann weitermachen . Oder meint Jemand Michael Bay weint sich in den Schlaf , weil Transformers auf Rottentomatoes nicht gut wegkommt ? Das Spiel hat keine hohen Ansprüche , aber ich sage mal es wird evtl. mehr finanziellen Erfolg haben als Walking Dead und Borderlands zusammen . Schade fände ich wenn jetzt Leute die aus Prinzip Telltale nicht leiden können einen Freundentanz veranstalten , weil man endlich von der Fachpresse eine Bestätigung der eigenen " Meinung " gefunden hat . 
<s> Da Wolf ein Prequel zu den Comics war ist es spannend zu sehen ob und wenn ja was sie damit machen . Die Comics sind beendet insofern könnte man sich da jetzt auch etwas freier bedienen . 
<s> Und Tales from the Borderlands 2. Ach was . Direkt 4 oder 5. ^^ 
<s> Könnte es nebenbei sein , dass man sich bewusst der Zielgruppe " jüngerer casual Spieler " verschrieben hat ? Und dass dann am Ende , wenn man das Telltale-Design versimpelt nicht mehr viel Spiel rumkommt war irgendwie abzusehen . Tendenziell höre ich den Tenor , dass Minecraft-Fans in jungen Jahren sehr begeistert vom Titel seien sollen . 
<s> Ah. Da liegt der Hase im Salzteig . Habe es auf Deutsch gestellt und das Spiel wurde japanisch . Aber ist das wirklich die Japanische Version ? Sehr merkwürdig . Scheint also einfach keine deutsche Version dabei zu sein ? Verrückt . 
<s> Da hab ich es ja auch gelesen . Aber entweder das war quatsch oder Humble gibt inzwischen andere Keys raus . Mein Key wurde heute morgen gekauft . Edit :  Siehe oben . Auf Deutsch stellen und es wird japanisch . WTF ? 
<s> Hab es auf Englisch geladen und das Spiel ist komplett in Englisch . Denke Deutsche Version sollte damit auch klappen . Ich weiß auch nicht was zensiert seien soll ? Ich habe bei Schnittberichte nur gelesen das die Ultimate einige Änderungen hat unter anderem wurde ein Satz mit einer Sexuellen Anspielung entfernt . Die ist aber auch in der Version enthalten die man bei Humble bekommt . Kein Ahnung was da ForUncut gepostet hat . Verstehen tue ich es nicht . 
<s> Lade es mal runter und gebe in ca. 15 Minuten noch mal bescheid . 
<s> Geschnitten mag sie sein , aber zumindest bei den Einstellungen habe ich alle Sprachen zur Auswahl . 
<s> Er ist sich ja nicht zu dumm , dass ganze mit Netflix zu vergleichen und dass sich Spieler ja vorstellen könnten sie wären Zeitreisende wenn sie erst das letzte Kapitel spielen und dann erst die davor . Ich werde mir also auch einfach Vorstellen ich kaufe mir dieses CoD und mich damit begnügen . ^^ 
<s> Das ist ja nur der Griff der Tasse . Als für einen Schlagring recht unpraktisch . ;) 
<s> Du unterschätzt da aber das Star Wars und Battlefront Menschen anspricht die entweder nie MP-Shooter spielen oder eben den letzten vor 10 + Jahren und daher nicht meinen , dass der künstliche Zwang zum Season Pass bei Onlinespielen eine Daseinsberechtigung ist oder , dass weil alle es immer machen es nicht mehr kritisiert werden darf . ;-) 
<s> 6 neue Filme . ;-) 
<s> Soweit mich mein Quellen nicht täuschen stand bisher aber noch kein Preis fest . 
<s> Haha ha ha ... Nein . ( Season Pass für 49 , 99 € angekündigt ) 
<s> Noch nicht gesehen bisher . Ändert aber auch nichts daran das ich hier keine bessere oder schlechtere Grafik als bei Witcher 3 sehe . Wie bereits gesagt ist der Uncanny-Effekte natürlich größer wenn man bekannte Menschen übernimmt . Siehe Kevin Spacey bei CoD . Abseits vom Uncanny-Valley finde ich generell digitale Schauspieler in Videospielen irgendwie albern , da sie mich rausnehmen . Sprechen : Okay , aber warum sich in der Kreativität begrenzen um künstlich ihre bekannten Gesichter reinzudrücken ? Da sehe ich das größere Problem für mich . 
<s> Marvel Super Heroes hat viel Spaß gemacht . Hier sehe ich nur einen Wermutstropfen : Kein Guardians of the Galaxy . 
<s> Also ich habe hier keinen Spiel-Trailer gesehen sondern ein Making-Of in dem für vielleicht 20 Sekunden eine Ingame-Szene gezeigt wurde . 
<s> Wer will den Hype ? Schrieb ich von Hype ? Ein wenig freue ich mich , darüber das viele Darsteller die ich mag im Projekt mitarbeiten . Mir ging es ausschließlich darum die Kritik hier etwas im Verhältnis zu betrachten . Wenn das Spiel nun mal noch lange nicht fertig ist könnte man davon sprechen , dass diese Szene im Alpha-Stadium ist . Dementsprechend hinkt der Vergleich mit fertigen Titeln wie Witcher 3. Zumal er auch noch zusätzlich dort hinkt , weil Witcher 3 nur Kunstfiguren beinhaltet und der UncannyValley-Effekt natürlich verstärkt wird wenn man die Person aus der Realität mit Mimik und Gestik so gut kennt wie Oldman . 
<s> Euhm . Wenn das alles gerade erst gecaptured wurde und am Ende in der Gameengine laufen soll und das ganze erst in 1 -2 Jahren fertig ist ... Evtl. ist dieser kurze Gary-Oldman-Ausschnitt nicht final ? 
<s> Am meisten freut es mich Giga-Games-Veteran Hannes LoneClone Appell zu sehen . Habe früher viel mit ihm in seinem Forum geschrieben und seinen Weg von Giga zur Film-Hochschule verfolgt . Nach Crysis 2 und 3 arbeitet also der Star Wars Nerd mit Hamill zusammen . Ich bin neidisch und freue mich sehr für ihn . 
<s> Diese " Beta " ist ja auch eine Demo und da wird natürlich das polierte genommen und für die Werbung präsentiert . 
<s> Breaking News ist ja inzwischen schon das Ergebnis eines Fußballspiels , welches bekanntlich und ordnungsgemäß durchgeführt wurde . Wegen dieser Inflation brauchen wir für Breaking News eine Steigerung . Broken News . Shattering News . Devastation News . Oder so . 
<s> Der freie Redakteur Denis Michel über Toxe auf Gamesglobal : " Da müssen wir aber noch ein wenig üben . " #meta 
<s> Der Countdown läuft um 15:30 ab . Wisst ihr was ? Die Zeit ist eh schnuppe . Die Server werden so oder so erst ab morgen wieder laufen nach dem ersten Crash . :D 
<s> Wenn ich jetzt wieder Luft habe werde ich Dave Gilbert mal ansprechen . Irgendwie hätte ich bock drauf die Spiele zu lokalisieren . Aber er hat nach eigenen Aussagen bisher nur schlechte Erfahrungen damit gemacht und macht es daher nicht mehr . Aber ich werde da mal nachhaken . 
<s> Wichtiger Hinweis , der mir aber schon bekannt war . Aber evtl. gibts noch Leute hier die wie ich jetzt einsteigen . :) 
<s> Ging mir um die PS3-Version . Inzwischen haben sie den Preis auch angepasst und der Download läuft . Damit kann ich dann ja mal endlich TLoU nachholen . * vorfreu * 
<s> Left Behind ist laut Blog im Angebot und im Store nicht . Buuuuuuh . 
<s> Werd es dieses Jahr vermutlich wieder nicht schaffen . Sehr schade . 
<s> Haben wir noch Platz für Microtransaktions-Witze ? Oder Witze über Filme voller Symbole in der Exposition die man abklappern muss ? Oder Witze über Frauen die viel schwerer zu filmen sind als Männer ? Nein ? Schade ! 
<s> Ich mag sie nicht , aber ich bin süchtig . Hilfe ! ^^ 
<s> I got you babe ... Natürlich will ich auch heute gewinnen . 
<s> Ich möchte gewinnnnnnnen ! 
<s> Da verzichte ich und bleibe bei der manuellen Auswahl an Bundes die mir zusagen . Man muss nicht alles netflixen . 
<s> Danke . Dann darf die Reihe die ich mal sehr mochte erstmal weiter pausieren für mich . 
<s> Komisch . Wer regelmäßíg vögelt sollte doch auch keine Zeit oder Nerven haben sich regelmäßig über Political-Correctness , Gender-Dingens , Feminismus oder Meinungsdiktatur aufzuregen , oder ? 
<s> Und dennoch regst du dich genug auf über die Aufregung im hier nen Viertelseiter zu schreiben . ;) Generell wird Activision genau diese PR- > PR-Kritik -> PR-Kritik-Kritik -> Eskalation ins übliche CoD-Bashing komplett geplant und durchdacht haben . Die Newsseiten drucken es weil CoD immer geklickt wird und die Kommentatoren kommentieren , entweder weil sie sich aufregen , übers Aufregen aufregen oder einfach mal wieder allgemein was gegen CoD oder für CoD sagen wollen . 
<s> Sind die Ideen für die PR-Provokationen Ingame schon ausgegangen ? ^^ 
<s> Sieht wirklich spannend aus . 
<s> Ganz klar Sam , da ich schon immer ein kaffesüchtiges rabbity Thing haben wollte . 
<s> Sehr schön . Da kommen alte Erinnerungen hoch . 
<s> Ich möchte gewinnen , Hacker . 
<s> Freut mich . Alles Gute und viel Erfolg , Harald ! 
<s> Siehste . Und ich lasse dir deinen Frust . Aber mir hat der Batpanzer fürchterlich viel Spaß gemacht und abseits des PC-Frusts stehe ich damit auch nicht in einer 5 % Minderheit . Dafür find ich halt andere Spiele doof . Thats life . Solang wir alle nie wieder was bei WB Vorbestellen haben wir am Ende alle unsere Lektion gelernt . ;) 
<s> Das Spiel scheint dir zumindest wie den nach deiner Zählung 95 % aller Spieler ja wirklich üble Dinge angetan zu haben . ^^ 
<s> Sprecher sind so gesehen auch nur Söldner . Oder Arbeitnehmer in fast jeder Branche . ;) 
<s> Natürlich ist es unverhältnismäßig . Aber das ist in dem Fall ja ne Frage von " Was verlange ich und was ist jemand bereit dafür zu zahlen " . Das kann man sehr gut mit Fußballer-Gehältern vergleichen . Die sind nebenbei auch an die Qualität der Spieler geknüpft und nicht an den kommerziellen Erfolg der Eintrittskartenverkäufe . Keine Auto-Analogie , aber das muss erstmal reichen . 
<s> Die Simpsonssprecher erhalten aktuell etwas über 300.000 $ pro Episode . Zwischenzeitlich waren es mal 400.000 $ aber Fox hat das Budget gekürzt . Im Gegensatz zu der hier geforderten Gewinnbeteiligung finde ich das aber noch vertretbar , da die Sprecher nun wissen , dass die Serie ohne ihre Stimmen absolut versagen würde . Nachfrage bestimmt den Preis und in Deutschland haben wir ja schon Fälle gesehen wo das Studio lieber eine gewohnte Stimme abgeschossen hat weil sie zu viel Geld wollte ( Fox Mulder im zweiten Akte X Film ) . Ob sich jetzt ein CoD weniger verkauft , wenn dort andere Sprecher genommen werden als die A- Riege .. Das kann man finde ich durchaus anders sehen . 
<s> In Star Wars Uprising habe ich gelernt was schlimmer ist als F2P Mobile Spiele : F2P Mobile Spiele mit Chat . 
<s> Aber über Lottogewinne darf man im Internet schreiben . ;-) 
<s> Finde die Leute bei denen es lief und sich dermaßen überzogen über das tolle Batmobile aufregen schlimmer . 
<s> Eben . Die Sprecher werden im Normalfall engagiert und wenn ein Titel erfolgreich ist weil ihre Stimme ein wichtiger Teil ist wird beim Nachfolger das Gehalt auch höher . Sonst würden die Simpsonssprecher nicht verdienen was sie aktuell verdienen . Angestellte wie die Programmierer hingegen sind fest angestellt und bekommen sehr selten einen Bonus bei Erfolg des Spiels . Stellt euch mal so ne Erfolgsquote beim QM vor . :D 
<s> Nö . Überall mit vollen Details und NVIDIA-Effekten an . Auch im Batmobil . Lief alles bis auf minimale Nachladungen der Texturen hin und wieder flüssig und machte viel Spaß . Aber ich bin inzwischen gewohnt , dass man diese Erfahrung im Internet nicht äußern darf . 
<s> Ich unterstütze jede Form von Streik um seine Ziele durchzusetzen , aber geht es hier im Prinzip um einen Zwang zur Gewinnbeteiligung ? Ist die Arbeit an einem Skript mit 300 Seiten in einem Spiel das sich 40 mal verkauft den weniger anstrengend als 300 Seiten für ein Spiel das sich ein paar Millionen mal verkauft ? Oder anders gefragt : Ist der kommerzielle Erfolg des Spiels in der Relation so stark an die Arbeit der Sprecher gebunden ? 
<s> Also mein hat je berühmterweise weniger als 4 und ich hatte zum Release meinen Spaß . 
<s> Leider sind nur wenige davon in der Lage gesellschaftlich mitzuwachsen oder sich anzupassen . Denke das war gemeint . @Topic : Unsinnig , Rückständig und vollkommen Überflüssig außer als Clickbait für beide Seiten der Medaille . 
<s> Nö . Das sperrige altmodische Gameplay ist das Highlight des Spiels . 
<s> Ich habe die beiden System Shocks vor einigen Jahren zum ersten mal gespielt und muss sagen Teil 1 hat mir um längen besser als der sehr gefeierte Teil 2 gefallen . Daher freue ich mich über diesen Release wirklich sehr . Und kann das Spiel jedem der es noch nicht gespielt hat sehr empfehlen . 
<s> Der wahre Connoisseur bewertet halt auch die Nussigkeit im Abgang . ^^ 
<s> Es gab doch im ganzen Gehate um das Ende von Teil 3 einen " Leak " der Plotkonzepte für die ganze Trilogie und die Treatments die von ihm gekommen sind . Und soweit ich mich erinnere ist die Handlung am Ende nur in der Auflösung extrem von diesen Treatments abgewichen . Zumal ja auch Karpyshyn noch Teil 2 mit mehreren Romanen " begleitet " hat . 
<s> Wichtig : In Anbetracht der Nachrichten um den britischen PM sollte man noch erwähnen , dass es auf das WIE ankommt und dass man auch wenn man mit jedem Objekt in der Umgebung interagieren KANN es dennoch nicht immer SOLLTE . 
<s> Soweit ich weiß basierte ME3 noch zu sehr großen Teilen auf der Arbeit von Karpyshyn . Lediglich das große Ende wurde umgeschrieben von anderen Mitarbeitern und Autoren . Insofern bitte beim Bashing etwas vorsichtiger formulieren . ;) 
<s> Oh man . Aluhut-Hausen bei GG . 
<s> Eigentlich lieber Hayden Christensen . 
<s> Und dazu noch die Uhr für 28.000 $ ; ) http://www.digitaltrends.com/cool-tech/devon-limited-edition-star-wars-watch-news/ 
<s> Wenn ich es spiele ( vermutlich nur die Beta ) dann werde ich glaube ich nur konstant schreien : " Warum bist du kein Singleplayerspiel ?!?! " 
<s> Naja . Ich nutze Hermes aus Prinzip nicht , aber wenn mir jemand was mit Hermes schickt lehne ich das Paket auch nicht aus Prinzip ab . ;) Soll ich noch nen Autovergleich machen wenn ich schon dabei bin . ^^ 
<s> Ah. Jetzt . Ja . 
<s> Streich sie ! Oder tu ein wenig Öl an die Scharniere ! 
<s> Ich finde vieles Scheiße das EA tut , aber als Konzern nehme ich mir von ihm was mir gefällt und ignoriere den Rest . Natürlich blutet mir bei vielem das Herz , aber auch Indie-Studios und total nette Unternehmen haben schon ähnlich viel Mist gemacht . Aber wo hab ich ein Musikzitat ? War wenn dann unbeabsichtigt und jetzt neugierig . ^^ 
<s> Ich finde wir sind über den Punkt des Zusammenrottens hinaus . Spiele sind Mainstream und damit gibt es keinen Zusammenhalt mehr noch ist er nötig . Im Gegenteil zeigt GamerGate und allein schon viele Debatten hier , dass Gamer keine Gruppe von Verschworenen sind sondern wie in vielen Dinge einfach Menschen mit einer kleinen Schnittmenge an Gemeinsamkeiten . Eine dieser Gemeinsamkeit ist dann im Verbund mit dem " Früher war alles besser " -Gedanke eine Schuldzuweisung die man dann bei " den Großen " suchen . Das ist EA , das ist Ubisoft . Ich bin über das Gejammer inzwischen ziemlich weg , da ich einfach nur konsumiere was mir gefällt und den Rest ignoriere , weil er mich nur tangiert . 
<s> Joah . Geht mir auch so . 
<s> Ich schreib da nix zu . Ich lass den Volker meine Liste durchgeben : https://www.youtube.com/watch?v=0VZcFiHL1Kg 
<s> Hast du da gerade Kritik an Clickbait mit den Clickzahlen widerlegt ? :D 
<s> Sehr glaubwürdige Quelle . Naja . Für den kleinen Grusel / Aufreger reichts . ;-) 
<s> Exakt . Kann man so unterstreichen und stehenlassen . 
<s> Star Wars Shirt -> Instant-Like . Willkommen bei GG und viel Spaß . :D 
<s> Huch . Oooooookay . Hauptsache es kommt . ^^ 
<s> Fachkräftemangel als Grund für Zuwanderung hat nichts mit den Flüchtlingen zu tun . Asyl ! = GreenCard-Zuwanderung . 
<s> Ein Roman ! Ich lese ihn dann nach meiner Abschlussarbeit . Aber ich freue mich jetzt schon drauf . 
<s> Naja . Dafür haben die TIEs keine Schilde und keine Lebenssysteme im Gegensatz zu den Schiffen der Rebellen . Der eine spart bei der Luftwaffe der andere bei der Infantrie . 
<s> Bei 10 Spiel ich es auch endlich mal richtig durch . 
<s> Du kannst diese Shark-Cards kaufen . Entweder über Rockstar oder Key-Seller oder Steam . Die geben dir dann Geld auf dein Konto des Online-Charakters . 
<s> ganga war zu spät und hat die Combo brechen lassen . Buuuh ! ;D 
<s> Buuuh . 
<s> Bei Star Wars auch nicht , da Star Wars immer ihre Inhalte als Merch los wird ohne sich da bewusst reinzusteigern . Außerdem gibt es ( siehe Link oben ) genug Beweise und Erklärungen von Bob Iger , dass man durch die Balltechnologie nachträglich aus der Überlegung BB8 per CGI zu machen zu dieser Technologie übergegangen ist . Natürlich um es im Film als practical effect zu haben und um die Technik zu pushen . Ballroboter sind auch für die Forschung ein spannendes Thema . Oder Terrorismus . ^^ 
<s> " Naja , aber was wissen Syrer schon von deutscher Lebensart . " Mit einem klaren " Nein " auf dem Lippen ist aber schon eine gute Grundlage geschaffen . ;) 
<s> Und Star Wars hätte nach 1977 keine Sequels gehabt wenn es nicht die Erfindung des Merch gegeben hat . Daher ist es natürlich möglich aber sehr müssig sich darüber zu unterhalten ob die Spielzeuge für die Filme oder die Filme für die Spielzeuge gemacht werden . Letztlich ist ein wichtiger Faktor wo man mehr Geld mit macht . Und im Dezember wird sich zeigen ob da bei Star Wars die Filme der Fokus bleiben . Nebenbei könnte man auch alle möglichen Figuren in Videospielen Frage stellen , wenn diese dann als Figuren in die CE gestellt werden . ;) 
<s> Naja . Wenn ich sage das Links der Presse Rechtslastigkeit vorwirft und Rechts der Presse Linkslastigkeit vorwirft sehe ich das als Argument , dass die Presse schon in der Mitte ist sonst würde man nicht jede Seite gegen sich haben . ;) Daher mein Erklärungsversuch über die Filterblasen und der gefühlten Falschen Perspektive auf einen Großteil der altmodischen Presse . 
<s> Und da möchte ich persönlich einmal kräftig schütteln und Bullshit rufen . ;) Was für mangelnde Neutralität ? Es wurde in der gleichen Presse über Angriffe auf Heime , Randale in Heimen , EU-Politik , Flüchtlingshilfe und Flüchtlingshetze berichtet . Ich habe all deine lustigen Aufzählungen den gleichen Medien entnommen die ja angeblich nicht neutral berichten . Sorry . Natürlich hetzt die Bild gegen Griechen , dann gegen Flüchtlinge und dann gegen Leute die hetzen . Natürlich ist ein Journalist nur ein Mensch der auch eine subjektive Meinung hat . Aber im Internetzeitalter damit anzukommen , dass wir hier alle konspirativ an der Nase rumgeführt werden oder etwas falsch dargestellt wird . Dann liefer mir einen Beweis , dass man stundenlang Flüchtlinge durchsucht bis man einen Vorzeigemenschen findet . Das man Straftaten vereitelt . Wenn mich fragst könnte ich jetzt damit Anfangen wie man lang genug AFD beim Nationalismus-Zündelt gewährt und ihnen eine Bühne gegeben hat während man systematisch die GEZ-Feindlichen Piraten ignoriert hat . Wie gesagt : Was hilft uns die Debatte über vermeintlich nicht neutrale Berichterstattung wenn die wahre Berichterstattung und Wahrnehmung eh schon längst bei Twitter und Facebook angekommen ist wo jeder seine eigene Filterblase konsumiert und dann sagt das der Mainstream nicht " NEUTRAL " genug ist ? 
<s> Hast du auch einen Beleg für diese platte Unterstellung von Manipulation und Lügen mit welchem ominösen Ziel , dass sich damit so groß angelegte Methoden lohnen würden oder sich genug Anhänger finden ? Würde mich mal Interressieren wer hier der große Strippenzieher ist und warum . 
<s> Das auch die schlechte Integration eines teils der Gastarbeiter nicht das Land in der Summe gefährdet haben oder haben und Deutschland in der Summe mehr davon profitiert als nachteile hat . Nebenbei schicken wir der Türkei ja auch nicht umbedingt unsere Elite : ( Warnung : Humor : https://twitter.com/Podolski10/status/641624320192716800 ) 
<s> Auch Freitag erschienen und zu empfehlen : :D http://shop.lego.com/de-DE/WALL-E-21303 
<s> Wär mir nicht aufgefallen . Aber wie wäre es dann mal mit Abwählen ? Vielleicht Seehofer und seine Bande in die alleinige Verantwortung . Dann müsste man auch keine Angst mehr vor Gewissen und so haben . ;) 
<s> Wie oft wollen wir den noch klar stellen das soziale Brennpunkte nicht allein durch Zuwanderer oder Ausländer zu Brennpunkten werden ? Geh mal in ein Almdorf und finde jemanden der Hochdeutsch lernen will oder schau dir die Arbeitslosenquoten in Sachsen an wo kein einziger Ausländer lebt . Kausalität und Korrelation bitte trennen und mit Vorsicht genießen . 
<s> Aber selbst wenn steht die BRD noch . Und in der Summe ( also ohne KapitalVERTEILUNG ) betrachtet steht sie besser da als je zuvor . 
<s> Merkel hat das Problem das sie zwei mal in ihrere Karriere ihre eigenen Ansichten über die der Partei und Lobbyführung stellte . Wenn quasi der Druck des eigenen Gewissens sie übermannt hat . Das war nach Fukushima und jetzt . Wenn sie konstante Politik nach diesem Gewissen machen würde wäre auch besser als das Chaos das sie so entstehen lässt . Für mich nur die zwei Lichtblicke in dunklen 10 Jahren . 
<s> Schön gesagt . Diese Extreme aber nicht vergessen in beide Richtungen kritisieren . Davon ab , dass kein " linksgrüner versiffert ( und was noch hier schon alles gegen mich flog ) die aktuelle Politik lobt . Insofern geht es bei " Nazi " auch nicht um Politikkritiker sondern meist um allumfassende Asyl und Grundrechtskritiker . Und um den Bogen zu der News zu schlagen : Es geht bei der Hilfswelle darum eben die aktuelle Unterbringung zu verbessern und die Versäumnisse der Politik auszugleichen . Viel der ganzen Debatten hier und sonstwo sind halt auch viel Nebelkerzen um lieber eine Gefahr der Zukunft zu mahlen statt in der Gegenwart zu helfen . 
<s> Achso . Ja die Briten . ;) Nebenbei hab ich deine merkwürdige Argumentation wieso die " nie wieder gehen " oben schon bemängelt und halte sie für falsch . Insofern können wir uns einfach einigen beide keinen " Schwachsinn " mehr zu schrieben und es dabei bewenden lassen , dass wir noch bis zum St. Nimmerlein Zahlen und Statistiken der einen und der anderen Seite um uns pfeffern können . Wer keinen Hippistaat will kann ja Merkel dann endlich mal abwählen oder nach England auswandern . Dann gleichen sich die Zahlen auch wieder aus . ;) 
<s> Schön wie bei Star Wars und Disney noch jeder den kleinen Antikapitalisten in sich entdeckt . ;) Nebenbei waren die ursprünglichen BB-8 -Konzeptzeichnungen noch auf einen Art Kettenantrieb ausgelegt : http://www.starwars-union.de/bilder/news_2015/20150902-concept-02-bg.jpg 
<s> Aha . Aber das man z. b. Milliarden in die Rettung der Banken gesteckt hat , statt mit dem Geld die Pyramide von unten aufzubauen hätte zumindest mal als Experiment gut funktioniert wie man mit Geld und Struktur evtl. solche Schlupflöcher stopft . Aber wie woanders jemand schon schrieb :  Die Summen für sämtliche linksversifften Gutmenschen-Ideen sind da . Sie landen nur woanders . Und damit meine ich nicht griechische Korruption oder falsche Entwicklungshilfe in Afrika . 
<s> Mein Prof würde mir jetzt sagen : Zwischen den Zitaten darf gerne auch eine Schlussfolgerung oder Eigenleistung stehen . Worauf willst du hinaus ? Vieles was da steht unterschreibe ich sofort . Wer denkt den oder behauptet ein Syrer kann in 2 Wochen Deutsch lernen und einen mittelständischen Handwerksbetrieb gründen und am besten noch 3 deutsche Azubis einstellen ? Wenn man sagt das man aus Zuwanderung auch positive Entwicklungen generieren kann , heißt das ja nicht das es nicht ohne Investionen , Mühen und Herausforderungen geht . 
<s> Und die Balkanflüchtlinge werden nicht integriert , weil der Asylantrag eh nicht durchgeht . Nicht soviele Zahlen und Konzepte bunt durcheinander würfeln nur damit das Bedrohungsszenario noch irgendwie passt . Reduziert auf die Syrier : Es fliehen überwiegend Männer aus der Mittel bis Oberschicht . Die Anzahl der Analphabeten davon will ich gerne sehen . Auch bitte nicht jetzt von einer Vorurteilsdebatte zur nächsten Hüpfen damit es viel Aufwand und Zeit kostet darüber zu reden . Syrien und der Iran hat auch sehr viele aufgeklärte Menschen und die aktuelle Fluchtlage filtert ( eigentlich leider/in dem Fall zynisch gesehen als gute eigenschaft ) schon sozial sehr stark aus wer hier ankommt . Und das sind auch primär gebildete und ressourcenreiche Syrer . Im Gegensatz zum Beispiel zur den Gastarbeitern aus der Türkei früher die zu einem Großteil ein niedriges Bildungsniveau hatten und sehr konservative Vorstellungen hatten . 
<s> Ich werfe mal LucasArts-Sammelfiguren für Infinity 4.0 in den Raum . :D 
<s> Der kleine ist definitv das Highlight des Force-Friday geworden . Und irgenwdie zurecht . ^^ Brilliante Idee das Konzept und die Idee von Sphero in den Star Wars Film zu packen . Businessknilche sprechen von Synergie ;) Jedenfalls hat Disney mit dem Verkaufsstart der Star Wars Produkt am ersten Wochenende in den USA allein 1 Mrd. Umsatz gemacht . Das mal als Perspektive warum der Kaufpreis von Lucasfilm von 4 Mrd. eben nur eine symbolische Hausnummer war . Wenn ich das mal mit dem Kaufpreis und Nutzen von bspw. Minecraft vergleiche . 
<s> Naja . Die Ukraine ist ein beispiel wo zwei Seiten fröhlich an der Haustür zündeln . Und klar ist auch von meiner Seite nur ein komplexes Problem verkürzt dargestellt . Insofern natürlich auch die Lösungsansätze . Aber z. b. Griechenland finde ich von dir an dieser Stelle selbst verkürzt sehr falsch eingeworfen . 
<s> Und keiner spendet an die Krebshilfe !!!! 11111einseinseins Sorry , aber oberflächlich auf Apple eindreschen nicht mögen aber selbst nur von einem Aufreger zum nächsten gehen finde ich persönlich zum kotzen . Natürlich macht Springer nur Stimmung und ist Opportun . Das waren sie aber schon immer und auch nächstes Jahr sind sie wieder Rechts wenn es gerade passt . Aber selbst wenn " Links " jetzt mal 2 -3 Wochen " In " ist . Was hat das mit dem Thema zu tun ? Heißt es dann automatisch das " Rechts " jetzt was für Hipster ist und edgey ? Was zum teufel hat irgendwas damit mit irgendwas zu tun ? 
<s> Kleines Update :  Das für September angepeilte Ziel von 4000 € wurde dank der Spenden bereits nach 9 Tagen erreicht und die Summe an ProAsyl übergeben . Die Aktion wird aber noch wie geplant weiterlaufen und Gelder und Unterstützung sammeln . Und generell : Kann jeder natürlich sich auch vor Ort bei sich erkundigen , wie er oder sie auch ohne Geld mit Sachspenden und Arbeitseinsatz helfen kann . 
<s> Die andere Beiträge wurden aber auch jeweils ermahnt . Ganz ehrlich muss mir aber jemand erklären warum ich die Logik " Mehr Krieg für weniger Flüchtlinge " nicht als Bullshit bennen darf . Muss so offensichtliche zu simple Denke inklusive Falschannahme noch mit Fakten widerlegt werden ? Zudem beschreibst du mit deinen Argumenten ja durchaus wichtige und richtige Punkte . Aber " Lösungen in Syrien finden " ist eben mitnichten ein Kampfeinsatz Deutschlands . Über Humanitäre Lösungen können wir reden . Aber selbst wenn morgen ISIS und Assad fallen wird es den Flüchtlingsstrom ( z. b. aus Afrika ) nicht beenden maximal reduzieren ( und dann auch nur weil einfach mehr Leute schon vor der Flucht sterben ) . Am Ende wäre ein Option den Kuchen vor Ort zu teilen . Z. b. den Balkan und Afrika mit Geld unterstützen und den Lebensstandard dort erhöhen . Das wäre auch eine Lösung vor Ort . Das Problem liegt aber im Kern nicht daran ob der Kuchen hier oder dort geteilt wird . Sondern daran das der Kuchen nicht geteilt werden soll . ;) 
<s> Mag sein . Ich habe meine Position als Moderator dargestellt und ihm nicht widersprochen . 
<s> 1 ) " links-grüne Sozialromantik und " Heile-Welt-Gefasel " " zeugt nicht von einem unpolemischen differenzierten Weltbild sondern von eben einem festgefahrenen Feindbild jenseits jeder Argumente . 2 ) Habe ich hier überall in dieser News auch jede Menge Zahlen und Quellen genannt , wenn du dich umschaust . Auf deine geballte Keule an wirklich langweiligen " Argumenten " hab ich jedoch die Lust verloren , weil es mir wirklich mit Anlauf zu doof ist . 3 ) Habe ich weiter unten bei blobblond schon darauf hingewiesen , dass ein Großteil der " Fachkräfte " -Debatte nicht wirklich etwas mit dem Thema zu tun hat um das es hier geht . Außer man möchte halt diese komische Kausalität ziehen . 4 ) Werden einige meine ärgsten Mitdiskutierer der letzten Jahre auf GG dir gerne bestätigen , dass ich sehr wenig " Heile Welt " von mir gebe und eher auf viele Probleme hinweise . Diskriminierung , Arm-Reich-Schere , Bildungsproblematik , Arbeitsmarktirrsinn , Rechts-Ruck in Europa , Rechts-Ruck in Deutschland , Nationalismus , Rassismus , Neoliberalismus , DLCs und DarkSouls-Hype . Ich bin jemand der jeden Tag irgendwo große Probleme der Welt sieht und anspricht . Frag mal Scrion wie oft ich den Glauben an die Menschheit verliere . 
<s> Das stimmt . 
<s> Das die Wirtschaft unter der aktuellen Führung am Ende als Gewinner dastehen wird ist ja nun kein Hexenwerk hat aber mit der ursächlichen Flüchtlingshilfe nix am Hut . Für den Frust auf die Unternehmen und Lobbypolitik der Regierung kann nun weder der Flüchtling noch der Fluchthelfer was . - . - 
<s> Also nur populistischen Schwachfug ? Okay . Das war schon vorher klar hättest du nicht so breit ausbreiten müssen . Wieso du aber davon ausgehst , dass der syrische Schwager ähnlich unzuverlässige objektive und populitische Quellen verwendet und sich nicht ordentlich informiert wundert dann schon . 
<s> Dennoch redest du von Vätern aus dem Umfeld . Bei Frauen steht eben auch Karriere und Mutterschaft auf noch wackeligeren Beinen . Und generell ist mein Problem mit der Kinderbereitschaft auch eher : Egal wie hoch in der Karriereleiter ich mich kämpfe , die Sicherheit auf dauerhafte Beschäftigung ist es die den Kinder und Familienwunsch unterdrückt . Aktuell bekomme ich und meine Freundin trotz Uni-Abschluss nur befristete Arbeitsverträge und das macht die Idee damit noch Kinder mitzuschleppen nicht unbedingt leicht . 
<s> Fakt ist das es nur über die Stränge schlagendes Provozieren ist und ab jetzt auch nicht mehr freigeschaltet wird . 
<s> Ich gehe eher davon aus , weil man eine Apple-Seite als Quelle hatte die dann verschwiegen hat , dass das Gerät nix mit Apple zu tun hat überall zu kaufen gibt . Daher fände ich " Bald zu kaufen : ferngesteuerter BB-8 " hier sinniger . 
<s> Sorry , aber Geld ist keine endliche Ressource sondern auch nur ein gesamtgesellschaftliches Konstrukt . " Dann sind in 10 Jahren dann etwa 15 -20 % von Deutschland Syrer ? Oder wie ist das geplant ? " Du rechnest mit 16 Millionen Syrern in Deutschland ? Es gab vor 2 Jahren gerade mal 22 , 85 Millionen Syrier in Syrien . Ergo 70 % aller Syrier landen bei uns ? Was für komische Vorstellungen manche haben . Und selbst wenn alle Syrierer dieser Erde bei uns ankommen , dann sind würden sie rein theoretisch 28 % der Bevölkerung ausmachen . Knapp über ein viertel . Oha . Ja . Wirklich nicht auszudenken . Und dann ? Und dann ? * stimmungsvolledramamusik * Defacto geht es nicht darum bestimmte Fragen zu verbieten . Aber die dümmsten Fragen die jeglicher Faktengrundlage entbehren ( siehe oben ) zu beantworten kostet Zeit , Energie und Geld ( also endliche Resourcen ;) ) und die fehlt dann evtl. für wichtige Fragen . 
<s> Warum der starke Applebezug ? Das ganze Ding läuft auch auf Android und wird von der Firma Sphero überall vertrieben . ( Disney-Stores , Sphero-Store , Amazon ) 
<s> 170 € Von Hasbro wird es noch eine billige Plastikvariante mit RC-Fernbedienung für 70 € geben . 
<s> Das schrieb ich dir oben . Zudem denke ich das es besser ist hier argumentativ diese " Argumente " auszuhebeln statt sie zu unterdrücken . Menschenfeindliche Aussagen werden gelöscht und ermahnt . Der Rest wird aktiv betitelt . Es steht zudem jedem User frei einen anderen User auch unter eine Mario-News zu ignorieren oder ob seines Weltbildes auszugrenzen . Ich würde dich bitten weitere Beiträge etwas gemäßigter und weniger provozierend zu schreiben , da wir sie sonst nicht mehr freischalten werden . Danke . 
<s> Ich bastel mal einen " Differenzieren ! " Skript für dich . ;) 
<s> " Verpfeifen " bei eben strafrechtlich relevanten Äußerungen ist aber natürlich davon auszunehmen . Wollte ich nur noch mal raustellen bevor das jemand in den Post von dir reindeuten will . 
<s> Man könnte halt sehr sehr sehr sehr oft Demokratie durch Wohlstand ersetzten und ist dann überrascht wie glaubwürdig vieles klingt . ;) 
<s> Klar . Die japanische Kulturgeschichte ist da eine sehr in sich Geschlossene . Aber das führt jetzt weit weg vom Thema . 
<s> Jedes MMO und theoretisch auch jedes F2P-Spiel . ;) 
<s> Auch hier bitte zum Ende kommen und weitere Reflexionen per PN klären , kay ? 
<s> Vielleicht hätte dann die Diffamierung " Gutmensch " auch stecken gelassen werden können . Wie dem auch sei und ohne das " Er hat Angefangen " -Kindergarten-Spiel . Debatte um unsere CSU-Freundin jetzt beenden . Danke . 
<s> Wie hier mehrfach erwähnt wurde waren die " Klatscher " im Medienfokus ( nebenbei die Medien die doch angeblich keiner mehr schaut oder gut findet ) aber die " Klatscher " haben auch bei Orientierung , Sprachproblemen , Güterverteilung und so weiter geholfen . Zudem hast du mit dem Hypetrain-Spruch ja bereits entweder nur getrollt oder die Spendensammlung für ProAsyl mit dem " Klatschern " gleichgesetzt . Und ich glaube das du mit deinem Argument entweder nur provozieren willst oder eben die echten Helfer hinter den Klatschern bewusst ignorieren oder schwächer reden willst , wenn es um die " Penner " geht . 
<s> Dann muss der Bund halt Gelder locker machen . Klappt doch auch wenn es um Bankenspekulationen geht . ;) Die Aufstocker und Arbeitslose sind nebenbei eine Folge von wirtschafthöriger Arbeitsmarkt verkrüppelung . Bedingungsloses Grundeinkommen und für Staatsbürger und ( geringere ) Hilfeleistungen für Asylantragstellr und Schwupps haben die Besorgten eine Sorge weniger . Im Grundgesetz steht was von " Eigentum verpflichtet " und dass gilt von ganz unten eben auch nach ganz oben . Wirtschaftsmacht in Europa sein kommt mit einem Preis . Hätte man sich denken können . Hat man aber wohl nicht , weil man generell bei der Union sich selten um das Grundgesetz zu kümmern scheint ( Ausländermaut , Herdprämie , VDS , usw ) 
<s> Hey . Wie heißt es so schön :  Die Gedanken sind frei . Und auch wenn hier entschieden nicht die Neo-Meinungsfreiheits-Doktrin gilt so werde auch ich als Moderator auch Meinungen stehen lassen die mir nicht schmecken . Hetzerei oder persönliche Angriffe unter der Gürtellinie werden gelöscht und verwarnt . Wenn du dich anmeldest kannst du zudem mit Argumenten dagegenhalten und solche Postings an uns melden . Alles in allem finde ich die Debatte hier im Vergleich zu anderen Seiten durchaus auf einem hohen Niveau und in jeder größeren Community wirst du auch leider Extremmeinungen finden . 
<s> Du argumentierst Rassen und Kulturgenetik an dem Beispiel von einem ( ! ) Problemviertel . Wie man im Pott sagen würde : Ja , neeee , is klar . Viktor hat schon recht . Japaner sind introvertierter und Südländer extrovertierter . Ändert aber nichts daran was er über Integration und Anpassung gesagt hat . Da sind Vorurteile und " Passt zu mir / uns vs. Passt nicht zu mir / uns " die obersten Gründe . 
<s> Das mit den Spenden siehst du falsch . Die sind nicht dazu da , damit das Problem verschwindet . Die sind dafür da , dass eben dieser Übergang den du schilderst mit möglichst wenig Leid passiert . Ansonsten geht es natürlich um Ungleichheit . Terrorismus war eben eine andere Form um damit umzugehen . Da war es der Hass . Jetzt ist es das Hilfeersuchen . Das Problem sind eben Menschen und Politiker die glauben diesen Wohlstand lieber " bis zur letzten Patrone " ( Zitat Seehofer ) verteidigen zu müssen ( oder zu können ) bevor man ein Stück davon abgibt . 
<s> Stellte ich eine Frage ? 
<s> Klar . Aber dann fang mal an eine Familien und kinderfreundliche Welt aufzubauen . Die Bilder aus Heidenau und vom braunen Pack dort lassen meinen Fortpflanzungstrieb tendenziell stoppen . Zudem ist die Familiengründungsquote in den sozial starken Schichten das Problem . In den schwachen klappt es da ganz gut . Das könnte am Ende nicht an der Familienpolitik sondern an der Wirtschaftspolitik liegen , dass man mit Kindern kein Risiko des Abstiegs riskieren will . Aber auch hier gilt nicht von einem Problem mit einem anderen Antworten . Natürlich könnte man auch Ungarn aufklären und ihnen sagen , dass Zuwanderung für sie langfristig nach Investition lohnt . Aber ich persönlich lebe nicht in Ungarn und verzweifle ja schon an an den deutschen Dickschädeln . ;) 
<s> Naja . Der Kern stimmt aber . Dahinter stehen Nationalistische ( Dieser Staat geht vor anderen Staaten ) und Rassistisch ( Dieser Mensch ist guter Wirtschaftsflüchtling , weil er meine Kulturkreise teilt ;  Dieser Mensch ist schlechter Wirtschaftsflüchtling , weil er vom Balkan kommt ;  Dieser Mensch ist aus einem Krieg geflohen und gut ( aber leider Moslem ) usw. usf. ) Das da im Kern nationales und rassentrennende Gedankengut im Vordergrund steht kannst du ja mal widerlegen . Verallgemeinerung wäre wenn jemand sagen würde : Jeder Asylgegner ist ein NeoNazi . Das stimmt nicht zwangsläufig , aber jeder Asylgegner ist gegen das Grundgesetz und Grundrecht auf Asyl . Das ist keine Verallgemeinerung sondern ein Fakt der sich leider aus der Realität ergibt . Und das die meisten Thesen der " Asylgegner " sich aus Nationalistischen und Rassitischen Dingen herleiten lassen ist leider auch ein objektiver Fakt . Wobei man ganz klar sagen muss das die meisten einfach nur dem Facebook und YT-Idol nacheifern und mitlaufen mit den Parolen der CSU und sich daher eben nicht der ursprünglichen Verbindung zwischen der Politik der CSU und Nationalismus & Rassismus gestellt haben oder stellen wollen . 
<s> Mal was anderes als Texte der CSU blind lesen . Nur so als Tipp . Könnte evtl. auch dazu führen eine Meinung zu haben die nicht einseitig und kleingeistig ist . 
<s> Euhm . " Klar stimme dir zu , nur sollte man sich nicht immer gleich verallgemeinern . Hat sie sich zu den Helfern irgendwie negativ / kritisch geäußert ? Nein Irgendwo das Wort " Gutmensch " benutzt ? Nein " Doch ? Aber schöne subjektive Wahrnehmung . Nebenbei bevor wir hier wieder die Toleranz für Intoleranz-Sache abarbeiten müssen mal was schlaues von Popper ( nicht der mit den Pinguinen ) http://www.welt.de/print-welt/article154640/Karl-Popper-ueber-Toleranz.html 
<s> Faschisten im Sinne von Kontrolle u. A. der Medien und oppressiver Einsatz der Staatgewalten ? Sehe ich eigentlich schon . 
<s> Es hält dich niemand davon ab zu diesem Penner zu gehen und ihm zu helfen . Nebenbei soll es auch Leute geben die sich für Obdachlose einsetzen . Und ganz am Rande ist das " Man sollte auch XY helfen " zwar ein gutes Argument , aber nie wirklich gegen eine andere Form von Hilfe . 
<s> Und daher masst du dir an Multi-Kulti als ganzes Bewerten zu können ? Also ich hab schon in Gegenden gelebt wo ich mit ziemlich vielen Steuerberatern aus Münster im Krach lag . Spricht jetzt auch nicht gegen Steuerberater oder das Münsterland . Daher vielleicht persönliche Erfahrungen als das verbuchen was sie sind und dann in einem großen Rahmen einbetten und querverbinden . 
<s> " Das Vorgehen " durch " Die Arbeit der letzten 10 Jahre " ersetzten und ich kann dir in einem Punkt sogar teilweise zustimmen . 
<s> Mich bewegt sowas ( auch wenn ich im Bus nicht die Gespräche verfolgen kann ) immer dazu die Sprache lernen zu wollen . ¯\_ (ツ) _ / ¯ 
<s> Schon mal mit der derzeitigen Regierung Ungarns beschäftigt ? Wirkt nicht wirklich so . 
<s> Nicht unbedingt Henne und Ei . Die Frage ist eher ob die Henne aus dem einen oder den anderen Ei geschlüpft ist . ;) ( siehe unten ) Wie ich unten schon schrieb möchte ich auch in kein deutsches Ghetto auf der Alp oder in Sachsen ziehen wo es auch ausreicht als Deutscher fremd genug zu sein . Ghetto-Bildung ist neben der Ursache auch immer so ein zweischneidiges Ding in der Sache warum es ein Ghetto ist und wer die schuld trägt . Primär ist sowas aber wirklich ein sozialer Brennpunkt ob mit oder ohne Ausländer . 
<s> Hast du dir ernsthaft neben deinen Anschienend primären Quellen für dumpfen Populismus mal Bilder aus der Nationalistischen-Faschistischen Lage in Ungarn angesehen ? Wenn nein : Nachholen . Wenn ja und du die Lage dort für Menschenwürdig oder gut halten solltest bin ich endgültig raus schüttel den Kopf über so viel .... 
<s> Was Jonesy sagt . Schau dir manche Dörfer in Ostdeutschland an mit hoher Arbeitslosenquote völlig ohne Multikulti . Da darf man Korrelationen nicht mit Kausalitäten verwechseln . Es gibt genug viertel mit hohem " MultiKulti " die aber Sozial besser stehen und das klappt super . Gehe in eine Universitätsstadt bspw. Problemzonen sind Problemzonen ja . Aber nicht zwangsläufig wegen der Ausländer und Kulturkonflikte dort . 
<s> " Nicht über das Asylrecht " Also wie jetzt ? Nebenbei gibt es auch verfolgte Kulturgruppen und Minderheiten in Staaten in denen keine Kriege stattfinden die damit nach Grundrecht Asyl-berechtigt sind . Nebenbei ist die Arbeitslosigkeit in Ländern mit Krieg auch recht hoch . 
<s> Autsch . Damit wären wir bei der untersten populistischen Stufe angekommen oder hast noch was drunter ? 
<s> Die CSU ? Schreckliche Vorstellung . Nebenbei haben die Leute vor 2 Wochenenden das Gefühl gehabt , dass die Politik nichts mehr im Griff hat und seit ein paar Tagen das Gefühl das die EU nichts mehr im Griff hat . Die Konsequenz sind große Hilfe und Zivilcourage gewesen . Aber vielleicht hilft es auch einfach Zivilcourage zu loben und sie nicht als Mitschuldigen an ertrinkenden Kindern darzustellen oder nebulös vor der großen Bedrohung zu warnen oder so . Ich hab das Gefühl das von rassistischen Vorurteilen und " Bedenken " eher ein Gefühl von " Bedenken " und rassistischen Vorurteilen verbreitet wird als von Flüchtlingshilfe in Deutschland . ;) 
<s> Naja . Das wir kulturelle Grenzen und Vorurteile in den Köpfen haben die vor allem in Regionen ohne Kontakt dazu ( Bayern und Sachsen ) die Lage so angespannt machen . Und wir durch eine sehr unschöne Verteilung des Vermögens in Deutschland den Eindruck haben , dass Mittel schwinden während sie zunehmen und nur in der Verteilung kippen . Das alles sind politische Probleme die jetzt dieses Problem verschärfen , die man aber auch schon vorher hätte angehen können . Meine größere Befürchtung seitens der Politik ist eher , dass man in den Flüchtlingen ( mal wieder ) einen Sündenbock finden wird dem man alles zuschieben kann und somit der Hass auf Flüchtlinge und Flüchtlingshelfer dann der große Rückschlag wird . 
<s> Eigentlich war es doch nur eine Erweiterung deines eigenen Tenors . Oder war der Kommentar freundlich gemeint ? 
<s> Unangebracht ? Inwiefern ? Ansonsten ändert alles oben nicht meine Aussagen . Klar gibt es Probleme und klar hat die Politik versagt . Wird sie aber auch weiterhin , da sie eben ähnlich deiner Argumentation meint das Problem auf dem rechten Wege zu lösen . Würde die Politik und die Menschen an einem Strang ziehen sehe ich da nur Herausforderungen und keine Gefahren . 
<s> Sorry wenn ich bei dem Versuch der GroKo das Grundgesetz ändern zu wollen meine Zweifel bekommen . Zudem zeigt sich natürlich eine Ängsliche Haltung in Sachen Zuwanderung und Asyl wenn du dich auf Aussagen des Innenministeriums berufst dessen Aufgabe es ist sich ausschließlich mit der inneren Sicherheit zu beschäftigen . Da kannst du ja auch gleich einen Möhrenzüchter nach seiner Meinung über Kaninchen fragen . Da du doch gerne Hinterfragen willst und komplexer Denken : Was sagen den die Minister und Verantworlichen für Zuwanderung und Integration vom BMI ? Die sind für mich die ersten die ich Frage bevor ich mich darüber wundere das mir ein Innenminister ausnahmsweise ( haha ) mal Angst machen will . Edit : Ich stelle mit Erschütterung und traurigem Bedauern fest , dass die BMI dem Inneren unterstellt ist . Ich gehe traurig den Kopf schüttelt von dannen und wundere mich nicht über die " Besorgtheit " im Lande . 
<s> Aha . Aber im Kern sagst du selbst das es hierbei um logistische Probleme geht . Man kann nicht jeden Tag mit Militärtransportflugzeugen tausende Flüchtlinge in Maschinen setzen . Das hat dann aber wenig damit zu tun , dass hier eine Gefahr entsteht oder das die Leute aktiv sich hier verschanzen . Das heißt am Ende nur das wir entweder die Leute ein paar Wochen oder Monate länger hier lassen oder eben für teures Geld mehr Infrastruktur aufbauen und nutzen müssen . Wie gesagt geht es dir irgendwie um eine kurzfristige + / - Nullbilanz in der Abschiebung die angesichts der aktuellen Lage a ) nicht möglich und b ) auch eben kurzfristig gedacht ist ( was ja gesagt wurde ein Problem ist wenn man kurzfristig denkt ) . Über die Defintion " Wirtschaftsflüchtling " sollten wir nicht anfangen bevor ich noch implodiere . Jeder Flüchtling ist Wirtschaftsflüchtling , da jeder Ort an dem man Zuflucht sucht auch Wirtschaftlich besser gestellt ist . Das ganze ist eine Sprachspitzfindigkeit die viel zu lange den Leuten einimpft wurde damit man Flüchtlinge direkt und noch lange vor dem Antrag in Gute Flüchtlinge und schlechte Flüchtlinge einteilen kann . Nebenbei waren alle DDR-Flüchtlinge Wirtschaftsflüchtlinge die wir nicht zurück über die Mauer geschickt haben . 
<s> Schreibt ja auch jeder Internetkommentare . ;) 
<s> Naja . Das Problem ist das man hier zwei Seiten sehen kann . Bricht das Haus zusammen weil zu viele auf die Etagen klettern oder weil die Politk nicht das Fundament festigt ? Das Problem das du schilderst lässt sich auch nur dadurch lösen dass man den Menschen ihr Grundrecht verweigert oder sie in Zuständen wie in Ungarn überlässt oder eben einfach statt Ehrenamtler mal ein paar Gelder den Gemeinden oder Vereinen gibt damit Leute die Hilfe übernehmen können . Und man schafft am Ende diese seltenen Arbeitsplätze für die sich sonst immer alle auf den Kopf stellen . Und die Leute die dann in den Unterkünften arbeiten geben dann evtl. das Geld für sowas wie Kleidung oder Videospiele aus und kurbeln die Wirtschaft an ... Was die Politik heute gemacht hat nehme ich als nichts wahr . Das ist der gleiche Mist der seit Jahren passiert und die Linie wird weiter gefahren . Herkunftsländer umetikettieren ändert an der Realität so wenig wie Berichte zur sozialen Ungerechtigkeit umschrieben . Ignoranz und der Versuch das Nichtstun zu strecken bis sich Dinge von allein lösen . 
<s> Wie oben schon : Quellen für deine Statistiken ? " Die Analphabeten-Quote wird auf 25 % geschätzt , ähnlich die Zahl von PTSD-Opfern . " Dem entgegen steht , dass Syrien kein dritte Welt Land war und durch die hohen Preise der Schleuser primär die Mittel und Oberschicht des Landes überhaupt erst hier ankommt . Sicher das die Analphabeten nicht Kinder sind die man ein Politiker von der Schulpflicht befreien will ? Natürlich werden die Probleme stärker . Aber ich dachte immer " an Herausforderungen wächst man " . Dann lass dieses Land und die Gesellschaft doch daran wachsen zu lernen auch Kulturen die fremder als Polen sind einzugewöhnen . ;) Vielleicht lernen beide Seiten am Ende noch was . ( Und bitte nicht eine Integration fordern die nur eine Bringschuld in die eine Richtung will ) 
<s> Nein . Nationalsozialsten sind das nicht . Rassisten , Nationalisten und verängstigte Konservative größtenteils . Und halt Nationalkapitalisten . Napis also . 
<s> Die Argumentation ist im Kern die gleiche . Auch wenn ich nicht zwingend eine Gleichung draus machen würde . Aber eine Korrelation ist in der Angst etwas zu verlieren und dem Bedürfnis nach Abgrenzung schon da . Jetzt aber bitte weg vom Nazi-Vergleich der nur eskaliert , kay ? 
<s> Würde Konami lügen ? O_O * schockiertsei * 
<s> Zudem generieren Migranten sehr schnell Gewinne für den Start und stärken das Sozialsystem . Wie überall müsste man aber investieren um Gewinne zu bekommen . Invetsieren um schnell Anträge zu bearbeiten und die Menschen einzugliedern . Und langfristig haben wir nur Vorteile . Z. b. Könnte Sachsen , wenn die Migration so wie aktuell noch 20 Jahre weitergeht wieder auf den Bevölkerungsstand von 1990 kommen . 
<s> Die gesparte Summe geht in den Gesamthaushalt weil man die schwarze Null schaffen will . Tabuisierung oder Nazivergleich hin oder her . Aber 0 /1 Schema sollte man kritisieren wenn man dann selbst mehr als nur 2 Faktoren addiert . Die Bundespolitik hat bewusst die Gemeinden mit den Flüchtlingen belastet um das Problem abzuwälzen . Der langfristige Plan liegt daran den Euro schwach und Deutschland wirtschaftlich Auszubauen . Und dann halt noch mal ein paar Banken retten . Falls das mit Griechenland schon vergessen wurde . 
<s> Zum Ende keine Widerrede . Natürlich muss die Politik ( EU-Weit ) sich der Realität anpassen , Kommunen entlasten und Aufnahmeeinrichtungen und Pläne vorlegen um Aufenthalt , Abschiebung und dauerhafte Aufnahme geregelt hinzukriegen . Integration ist wichtig , aber da reicht eine rudimentäre Schulung über Gesetze und Regeln und Sprachgrundlagen ( welche aber eben auch nicht finanziert oder organisiert wurde ) . Aber auch dafür wird eben gespendet um die fehlenden Mittel der Politk auszugleichen . Aber ein Trauerspiel ist die Politik der EU schon länger . Daher freut mich auch der Blick an die Bahnhöfe . Natürlich reicht das Jubeln am Bahnhof nicht . Aber ich sehe da hinter den Klatschern vor allem derzeit viele die Menschen die Essen und Spenden sortieren und verteilen , die Unterricht und medizinische Versorgung , Internetzugänge und Suchaktionen für verlorene Familienmitglieder starten . Und dafür muss man nicht weit von den Klatschern wegschauen und kann sich zumindest ein wenig erfreuen . Problematisch ist wenn die Politik ( so wie der DFB am Samstag im Aktuellen Sporstudio zu dem Thema ) jetzt sagt : " Supi ! Das Eherenamt ist wichtig ! Es ist ein Pfeiler der deutschen Kultur ! * merkelstimme * " Dann haben wir das Problem , dass sich diese Helfer bald allein und verarscht fühlen werden . Die Politik sollte die aktuelle Stimmung aufgreifen und weitertragen und unterstützen . Gelder müssen in die Flüchtlingshilfe gehen die auch Unmengen an Arbeitsplätzen schaffen könnten . Leider wird man glaube ich lieber alles dafür tun der Wirtschaft den Vorzug zu geben und aus dem Signal ableiten : " Supi ! Die Leute machen es freiwillig ! Da können wir uns ja wieder um anderes kümmern . " 
<s> Gehen sie . Was das Problem ist weiß ich nicht . Aber ich weiß generell das Spendenorganisationen immer sehr kritisch gesehen werden und da schnell nach Haaren in der Suppe gesucht wird . Als ich vor dem frisch gebauten HQ von WorldVision stand z. b. habe ich auch eher skeptisch geschaut . ;) 
<s> Nachher macht noch jemand ein großes SciFi-LARP und spielt selbst keine LARPs . Wa ? ^^ 
<s> Mein Newsvorschlag hat auch auch seit einer Woche niemand aufgenommen und war schon auf die Löschhalde verschwunden . Ich denke viele Magazine wollen die Debatte nicht . Warum sieht man ja auch in Auszügen hier . Besagte Aktion hat sich eben mehr über Social-Media verbreitet . Aber fangen wir nicht über Netzwerke und so weiter an . Schrieb mich bei sowas nächstes mal an . ;) Und ja . Die Dämme der öffentlichen Wahrnehmung haben sich letzte Woche schlagartig geändert . Zum Glück eben auch weg von der Ost-Bürger-Bashing hin zur Hilfe im Vordergrund . Allein wie schwer es vor einigen Wochen noch war Ansprechpartner zu finden für Flüchtlingshilfe vor Ort . So langsam entstehen die Strukturen . Leider , Leider auch hier nur aus der Not und der Zivilcourage nicht irgendwie vorbereitet oder organisiert . :/ 
<s> Ähm . Zwischen " ALLE BLEIBEN OMG !!!!! " und " in einem halben Jahr so viele gegangen sind wie derzeit täglich allein München ankommen " ist ein Unterschied . Und der Bezug ist auch etwas vage . Es geht ja nicht darum eine tägliche + / - Null Quote zu erwarten . Natürlich werden jetzt und die nächsten Wochen , Monate mehr Menschen einreisen als abgeschoben oder ausgewiesen . Das hat aber nun nichts damit zu tun , dass zu wenig Abgeschoben wird oder Abgelehnte " einfach bleiben " . Das sind gänzlich andere paar Schuhe . Wir nehmen auf , Prüfen , Schieben ab ( letzteres mit Sicherheit dank der Regierung bald nach Regeln des Aktionismus in sehr menschenrechtlich zweifelhaften Kategorien ) . Dazu verpflichtet Grundgesetz und das Grundrecht auf Asyl . ( Und sicher noch so manche internationale Charta ) . Was man eben hätte machen sollen wäre eine Vorbereitung und Investition in besagte Abläufe . Aber man gab das Geld lieber Frontex um das Problem möglichst außer der Sichtweite der Bundesbürger zu bekommen . Zudem nahm man nicht als wirtschaftführende Nation die Feder in die Hand um hier schwächere Staaten von vornherein zu entlasten . All das führt ja gerade zu dem Chaos in dem Menschen aktuell Fehler ausbügeln die die Politik die letzten Jahre leider verpennt oder auszusitzen versucht hat . 
<s> Nein , wie können sie auch ! Ich bin ja schon froh , dass die Leute die die Flüchtlingsheime anzünden dem Plan der Regierung so tatkräftig unterstützten Deutschland unattraktiv zu machen und so heldenhaft das sinnlose Sterben zu verhindern . - . - 
<s> Sorry , hab ich leider nichts von mitbekommen . Die Aktion habe ich auf Twitter aufgeschnappt bzw. wurde angesprochen . War keine persönliche Sache in Bezug auf dich . :/ 
<s> Dann liefer doch eine Zahl statt einen Google-Auftrag zu stellen . Wenn ich hier von 2013 zitieren darf : " In Deutschland wurden vergangenes Jahr mehr als zwei Drittel ( 71 Prozent ) aller bearbeiteten Anträge abgelehnt . Insgesamt wurden fast 9.000 Personen als Flüchtlinge anerkannt , weitere 8.500 erhielten subsidiären Schutz oder humanitären Rechtsschutz " http://www.zeit.de/politik/deutschland/2013-10/Fluechtlingspolitik-Debatte-Statistik Im August 2015 heißt es : " Im ersten Halbjahr 2015 seien 8178 abgelehnte Asylbewerber abgeschoben worden , berichtete die " Welt am Sonntag " unter Berufung auf das Bundesinnenministerium . Im Vergleich zum Vorjahreszeitraum sei dies ein Anstieg um 42 Prozent . Freiwillig kehrten demnach bis Ende Juni mehr als 12.600 Menschen in ihre Herkunftsländer zurück . Davon stammten 85 Prozent aus den Staaten des westlichen Balkans . https://meta.tagesschau.de/id/101275/zahl-der-abschiebungen-aus-deutschland-deutlich-gestiegen Klar sind es keine belastbaren oder vollständigen Zahlen aber vielleicht hast du ja Quellen für deine " De Facto " -Fakten für mich ? 
<s> Man will halt lieber das man uns aus der Ferne neidisch beäugt . ;) Und einige deiner Punkte z. B. die Muslimfreundlichkeit ist ja nicht etwas wo du bei besagten Deutschen etwas ansprichst auf das sie in der Lage sind Stolz zu sein . Dann doch lieber Schiller und Goethe nennen . Kennt zwar keiner ein Werk wirklich , macht sich aber gut . ;) 
<s> Nach der Erstaufnahme und Registrierung verteilt man nach der Quote . Alles kein Problem wenn man sich EU-Weit bereits in Vorfeld auf Prozeduren und Regelungen geeinigt hätte statt für Unsummen Grenzen abzuschotten . Nimm mal Schweden : Etwas mehr Geld in die Behörden stecken um die Bearbeitung der Anträge zu beschleunigen macht schon eine Menge aus . Leider macht man es auch jetzt wieder lieber mit dem Holzhammer ( Herkunfsländer als Sicher Deklarieren ) statt einfach und langfristig das Aufnahme und Bearbeitungsverfahren mit kleiner Investition und guten Kräften zu bestücken damit sich was strukturell bessern kann . Und generell : Ob die Leute am Arsch der Welt klatschende Deutsche oder Heime-Anzündende sehen , ob sie 10 € mehr oder weniger bekommen werden . Das wird an dem Strom nichts signifikantes Ändern . Das Deutschland die größte Wirtschaftsmacht in Europa ist wissen sie auch so , weil sie evtl. nicht nur Social-Media nutzen sondern auch mal wirkliche Zahlen googlen . ;) 
<s> Euhm . Österreich hat die Flüchtlinge aus Ungarn zum Transit nach Deutschland freigegeben . Das war keine Entscheidung der Flüchtlinge sondern die Entscheidung von Deutschland die Dublin-Regelung zu umgehen und die Flüchtlinge aufzunehmen . Zudem hat Deutschland mehr Fläche , Kapazität und ja auch Geld um den Menschen eine Zuflucht zu bieten als Österreich . 
<s> Ich denke auch . Smartphones haben zudem ne geringe Lebenszeit und werden alle paar Jahre durch neuere Modelle ersetzt . Mein aktuelles S5 braucht auch nur wenige Minuten für eine volle Ladung an der Steckdose und ist da sehr effizient . 
<s> Bei den meisten Dingen hoffe ich nicht das ich Recht habe . Aber davon wollte ich auch nicht anfangen . :D 
<s> Die Stimmung kippt bei einigen Menschen ( für die ich mir ein adjektiv spare ) auch schon bei einem Türken im Wohnhaus oder einer lesbischen Dame in der Firma . Das Problem sind die Leute die an ihrer eigenen Engstirnigkeit nicht arbeiten können . Beim Rest kann ich nur sagen mir gefällt Sims immer noch auch wenn ich nicht alle Teile kaufe , so kann ich im Regal gut damit Leben das dort immer mehr Regalfläche für sie zur Verfügung steht , da auch meine Spiele weiterhin genügen Fläche bekommen . Da habe ich genug Empathie mit den Leuten die lieber Sims spielen und evtl. nicht meinen Spielegeschmack teilen . 
<s> Ach. Wenn man darauf besteht das ganz Ostdeutschland zum Wolfsreservat wird wird es natürlich eng . Oh vergessen wir auch nicht die ganzen Wirtschaftsauswanderer die jedes Jahr Deutschland ins Ausland verlassen und dabei natürlich nach alter Tradition ihre Wohnungen und Heimatstädte mit Handtüchern reserviert halten . ;) 
<s> Die Schlepper freut es weil die EU die Grenzen dicht hält und legale Wege vor Ort sperren will . Welche Millionen ? Die Nachbarländer wie die Türkei haben " Millionen " Ein Großteil davon bleibt in der Nähe ihrer Heimat und machen sich nicht auf den Weg nach Europa . Hat die Türkei Angst vor eine Überfremdung ? Nein ? Warum denken wir dann dass auch ( wenn es so wäre ) 1 Mio. Syrier unsere Gesellschaft von 80 Mio überrumpeln werden ? Das sind 1 , 25 % . Sorry , wenn ich deine Studien und Argumentation anzweifel . Aber deine Begriffe von Völkerwanderung und deine Zahlenspiele kommen aus einer ziemlich klaren argumentativen Ecke . Es gibt keinen Grund vor Asylsuchenden Angst zu haben und " Problematisch " ist nur alles was eine ordentliche Politik nicht richtig angeht oder vorbereitet . Und das lässt sich ändern , wenn die Bevölkerung sich einsetzt . ( Nebenbei kenne ich leider keine Syrer aber viele Iraner . Und die sind furchtbar nett und beeindruckend fleißig und klug . Insofern habe ich da auch meine Angst eher davor dass ich mich daneben immer fürchterlich faul finde . ) Ansonsten hab ich noch das Zitat aufgeschnappt : " Jeder Mensch der sich durch diese Gefahren , Strapazen und Risiken kämpft um nach Europa / Deutschland zu kommen ist genau die Art Mensch die eine Gesellschaft braucht . " Und dem habe ich nichts hinzuzufügen . Weitere populistische Debatte muss ich anderen überlassen . Muss weiter arbeiten . 
<s> Mal abgesehen von dem an sich schon dämlichen Spruch :   Die Aktion startete letzte Woche zu einem Zeitpunkt als sich gerade der Wind in Heidenau drehte und noch bevor mit dem Bild des ertrunkenen Kindes die breite Öffentlichkeit mobilisiert war . Oder eine Bild ihr Fähnchen im Winde gedreht hat . Die Aktion startete aus einer Perspektive der Fassungslosigkeit . Leider hatte ich keine Zeit letzte Woche diese News zu schreiben und mein Vorschlag wurde auch nicht angenommen . Inzwischen , da gebe ich dir Recht , ist die Hilfe und Empathie zu einem großen Teil der Bevölkerung durchgedrungen . Nebenbei bleibt aber auch noch genug Zeit Star Wars Episode 7 und Fallout 4 zu hypen . Hype ist zum Glück kein endliches Gut . 
<s> Oh . Man kann mit kritischem Weitblick auch feststellen , dass man Menschen grundgesetzlich zustehendes Asyl bzw. Prüfungsverfahren zukommen lassen kann ohne dabei andere grundgesetzliche Werte wie Unversehrtheit zu vernachlässigen . Und wenn man dann noch weiter in die Zukunft blickt z. b. das Deutschland auch mit Zuwanderung kontinuierlich schrumpf und mehr Zuwanderung braucht um den Wohlstand aufrecht zu erhalten . ( http://www.spiegel.de/wirtschaft/soziales/bevoelkerungsentwicklung-so-schrumpft-deutschland-a-1051770.html ) oder das Deutschland bisher im Schnitt an jedem Migranten verdient ( http://www.spiegel.de/wirtschaft/soziales/auslaender-bringen-deutschland-laut-studie-milliardeneinnahmen-a-1005217.html ) Klar . Jetzt kann man ja sagen : Gut das wir langfristig durch Waffenexporte dafür sorgen , dass diese Ströme an Zuwanderung lange nicht abreißen werden . In etwa diese Weitsicht und kritische Denke war gemeint ? Oder war damit nur die besorgte Bürgerlichkeit der " Grundgesetzkritiker " gemeint ? Dann sag das doch gleich . ;) 
<s> Ja . Typischer Fall von sehr merkwürdigen Hochrechnungsverfahren . Dachte ich mir schon . :/ 
<s> In den Quellen ist ja die ganze Studie . Da kann man sicher auch die Forschungsmethodik finden . ( Mir fehlt dazu leider die Zeit . Aber spannend ist es . ) 
<s> Du kannst im Stream darauf hinweisen evtl. mit Ticker im Bild . Aber ich bin da der falsche Infogeber glaube ich , da müsstest du die Organisatoren oder die anderen Streamer unter den Unterstützern mal fragen . ^^ 
<s> Die meisten Streamer ( und da spreche ich jetzt aus einer Beobachter-Noob-Position heraus ) haben meist ihre eigenen Spendenseiten ( Patreon usw. ) im Bild durchlaufen und erwähnen eingehende Spender dann im Stream namentlich usw. In diesem Falle ersetzt der Streamer dann eben Spendemöglichkeiten für den eigenen Kanal durch die für die Aktion . Oder weißt eben durch Einblendung und Gespräch darauf hin . Andere Möglichkeit der Streamer spendet Einnahmen die er durch den Stream und die Werbeeinblendungen verdient . 
<s> Jaja . Danke nächster . 
<s> Kein Plan . Aber wisst ihr noch als man mit Roberta Williams Frauen in der Spielebranche noch ernst genommen und nicht medial ausgestellt hat ? http://www.destructoid.com/elephant//ul/44094-softporn%20adventure.jpg 
<s> Ach , Peter . Wenn man das so künstlich erwähnen muss verpufft jede Wirkung dahin . * seufz * 
<s> Bye . ^^ 
<s> Es gibt auf der PS3 eine Legacy-Collection die ich nur sehr empfehlen kann . 
<s> Viele Meinungen die ich aufschnappe vergleichen es mit Max Payne 3. Max Payne 3 war ein gutes Actionspiel aber kein gutes MaxPayne . Und MGSV ist ein gutes Open-World-Schleichspiel aber kein gutes MGS . Denke je nachdem was man da erwartet oder haben will polarisiert daher die Meinung auch sehr . 
<s> Verpasst was . Allein die Settings und Dialoge mit einem bestimmten Charakter stecken die Vorgänger locker in die Tasche . 
<s> Bei mir und einigen lief es zum Release schon gut . Ich hab es auf 100 % durchgespielt und hatte keine Probleme . 
<s> Stimmt . Du bist mehr darauf aus Frust im Netz zu verbreiten . ;-) 
<s> Kommentarkudo ! :D 
<s> Du hast wohl nicht die BluRays , was ? 
<s> Ich rede vom allgemeinen #Aufschrei der Gamergemeinde im Netz . 
<s> Jaja . Die positiven Videos hat mal wieder jeder ignoriert und jetzt kann man sich wieder so schaurig schön aufregen über die Bedrohung durch die Feministin . * schauder * * abwink * 
<s> High-Res-Nebel mit HDR-Beleuchtung . 
<s> Hoffen wir auf Besserung bei der Uncharted 4 CE . 
<s> Wenn die Balls of Steel Edition vom Duke unter 8 € fällt schlage ich zu . ^^ 
<s> Darauf spielte ich an . Ich kenn doch auch die lustige Geschichte mit der Gamestar . ;) 
<s> Leere Drohung ! Oder gibt es fertige Spiele von dem zu kaufen ? :D 
<s> Ich verstehe dich und " ticke " auch so . ^^ 
<s> Person X will Aufmerksamkeit . Sucht sich Thema wo er weiß das er viel " Unterstützung " und " Gegenwind " bekommt . Und Schwupps kenne selbst ich erfolglose und unwichtige Person X. Eigentlich nur Schade , dass seine durchschaubare Masche funktioniert und er auch einen von mir ungeschätzten Teil der " Gaming " -Szene hinter sich wähnen kann . 
<s> Das ganze ist nur ein Trollversuch der nicht gezündet hat und spielt darauf an dass anscheinend Leute noch ein Jahr später ein Problem mit der Wertung von DA :I haben . 
<s> Weiß ich nicht . Meine Vermutung wäre " nein " . Außer sie haben auch einen Tank-Mode im Skin eingebaut .... Wobei ... Das Ding konnte doch MGs ausfahren in den Filmen . Also geht es vielleicht doch im Hauptspiel . 
<s> Ne. Die Rauchen nicht also bringen die auch nichts ein . :( 
<s> Auf Teil 3 sollte man mMn nicht verzichten es zu spielen und zu erleben . 1 -2 kann man aus heutiger Sicht sehr gut überspringen . Hier nebenbei der Link : https://www.youtube.com/playlist?list=PLae_AFHRR5HlGrWSz0sHebp8qgpRtfY6N 
<s> Im Wunschdenken ? 
<s> Es gibt einen YT-Kanal der die ganzen Titel als Spielfilme zusammengeschnitten hat . Da habe ich auch eine kleine Lücke mit geschlossen bei meinem letzten Marathon . 
<s> Was spricht den gegen Nachtests ? So groß wird die Wertung selbst im Grinding-Worst-Case ja nicht ändern ( + - 0.5 ) , da es ja maximal das Ende oder letzte Drittel betrifft . Oder ? 
<s> " Das Ende der Saga " Haben wir es nen Spur größer ? Das Ende der Saga war MGS4 wie MGSV endet ist inhaltlich keine Überraschung . Wenn es einen Twist geben sollte ist es besser ihn selbst zu spielen , statt davon in einem Test zu lesen . Erwartest du jetzt Gameplay-Technisch den Sprung zu einer VR-Lebenssimulation oder einen versteckten Strategiespielmodus mit Match-3 ? Was erwartest du für eine Einsicht ? 
<s> Ich find den End-Twist geil . Aber ich find die Story und das Setting im Aufbau dahin auch schon geil genug ohne das ich es gebraucht hätte in einem Test vorher davon zu lesen wie geil der Endtwist ist . Hab ich damals auch nicht . Ich kann dir aber jemanden verraten der wegen des kruden End-Twists extra einen Abkotz-Thread im Forum aufgemacht hat . ;) 
<s> Wird ja vermutlich nicht im Hauptspiel funktionieren . Aber dafür würde ich es glatt nochmal durchspielen . So schick dieses Batmobile . Aber auch , dass sie Strecken an den alten Filmen anlegen ist cool . 
<s> Hinkt nicht mehr oder weniger als mein Vergleich . Nur wenn die Maximalgeschwindigkeit für dich der wichtigste Punkt ist . Einige werden auf ihren geschwindigkeitsbegrenzten Strecken nie diese Geschwindigkeit erreichen und legen mehr Wert auf Optik , Zuverlässigkeit , Anordnung der Amaturen usw. usw. Ich könnte z. b. mit einem Test zu einem Auto gut leben in dem die Maximalgeschwindigkeit nicht getestet wurde , da ich eh nur Innerorts fahre . Ich lege auch viel Wert auf die Story . Aber das Ende einer Geschichte mit der Geschichte gleichzusetzen oder ein Spiel nach seinem Ende zu beurteilen ist genau die Kleingeistigkeit von narrativem Verständnis die ich genauso gefressen habe wie Autotuner . 
<s> Ich spürte den Bedarf sehr deutlich . Und wo hinkende Vergleiche sind fehlte mir das irgendwie zur Vollständigkeit . 
<s> Würde ich gerne drauf verzichten können . Aber einem Sterbenden kann man den Wunsch nach Accountbindung , Mappacks , Itempacks und optischen DLC wohl nicht ausschlagen . 
<s> Genau . Natürlich war das ein absolut dummes Argument . Zumal Literatur und Filmkritik auf gänzlich anderen Kriterien fusst und auch selten von den gleichen Personen kommt . Ansonsten frage ich mich ob Autotester auch immer die 250.000 km auf den Tacho fahren vor einem Urteil . ;-) 
<s> Dann gibt es evtl einen Nachtest und eine Auf oder Abwertung von 0.5 Punkten . Das macht jetzt bei der Note zwischen 8 und 9 für einen Unterschied ? Zudem kann ich als Konsument ja immer ne Woche auf Nachtest und User-Meinungen warten . 
<s> Ich kritisiere einfach weiter die falschen Star-Wars-Begriffe bis ich eingeladen werde .... 
<s> Für sein Genre sehr gut gemacht . Bin inzwischen kurz vor den 100 Bewohnern und meine Freundin suchtet es auch . Sehr coole Form des Franchise-Marketing . 
<s> Aber das letzte Klassische Adventure von Telltale . Ich fand es nebenbei Großartig und würde es jedem Film-Fan empfehlen . ;-) 
<s> Oh . Episode 3 habe ich ja noch auf dem PoS . Damn . 
<s> Rollenspielern macht diese Immersion Spaß . Wenn du das mit guten Mitspielern machst unterhält man sich ja auch wenn es gerade nix zu tun gibt und trinkt ein Glas blaue Milch . Oder so . 
<s> Mord mit Aussicht ist leider nur die zweite Hälfte und nicht die komplette Staffel 1. Nebenbei tolle deutsche Serie . 
<s> Vielleicht kann er ja noch mal bei UbiSoft Hallo-Sagen . 
<s> Beim Spielegeschmack sind wir uns sehr ähnlich . Ist glaub ich ein weites Feld das zu analysieren . Fakt ist das Headshots nun mal geläufiger und verbreiteter sind als Spaziergeh-Spiele . ;) 
<s> Kann es nur Empfehlen . Nimm es als meinen Rück-Anstupser . Bin ja jetzt Witcher-Angefixt durch deinen Anstupser . ;) 
<s> Ist halt so ein Spiel wo die Idee und die Mechanik dahinter extrem polarisiert . Wie die Telltale-Formel . Wenn man sich nicht drauf einlassen kann wird man es komplett anders wahrnehmen als Leute die sich darin vertiefen können / wollen . 
<s> Also einigen wir uns auf Ports ohne Überarbeitung . 
<s> Soweit ich weiß gab es von Teil 2 und 3 Ports für den GameCube . Nur nicht so stark überarbeitet wie Teil 1 . 
<s> Ich fand ihn gut . Daher schrieb ich ja auch outing . ;-) 
<s> Yeay ! \o/ Ich oute mich mal und würde mir auch Teil 3 gerne als Remake wünschen . 
<s> This ship is unsinkable . Wobei mich das jetzt völlig Offtopic daran erinnert : https://www.youtube.com/watch?v=yR0lWICH3rY 
<s> Wie oben bereits geklärt wollte ich wissen woran genau seine sehr Allgemeine Aussage festzumachen ist damit ich sie Einschätzen kann . Gefolgt kam dann eine Antwort von ihm die auf mich den Eindruck machte als würde er per se andere Eindrücke nicht zählen lassen . Aber das steht ja jetzt alles zum dritten mal hier . 
<s> Ich muss daran denken wie UbiSoft mit WatchDogs vor dem GTAV-Release sich messen wollte . :D An sich haben sie aber recht . MP braucht ein Mafia nicht und es sind wirklich und zum Glück sehr unterschiedliche Spiele . 
<s> Dann tut es mir leid , dass ich es so aufgegriffen habe . Hööör Hendrik . ;) 
<s> Wäre es jetzt unangemessen darauf hinzuweisen , dass du im Streit wie Asterix redest , Hööööör Hendrik ? :) An sich habe ich dich nicht ( bewusst ) angemacht . Ich wollte wirklich wissen wie du diesen Deckmantel oder diesen Vorwurf untermauerst . Das hat weder etwas mit Anpampen oder einer Abneigung gegen dich zu tun . Sollte das so rübergekommen sein entschuldige ich mich in aller Form bei dir . Ich finde nur den Vorwurf so wie du ihn Formuliert hast etwas plump und hoffte daher auf eine nähere Betrachtung oder Erklärung . Aber ( und das meine ich mit deinen Spielregeln ) ich habe das Gefühl du willst keine Diskussion zulassen . Da folgte ja schon die Verneinung von jeglicher Debatte direkt im Post . Das finde ich eben schade und im Verbund mit so einem angedeuteten Vorwurf nicht sehr schön . Vielleicht sagst du dann bei einer Nachfrage von mir in Zukunft einfach , dass du keine Debatte willst oder zulässt . Du wirst übrigends konstant auch persönlich . Schrieb ich dass ich besser bin als jemand anderes ? Nein . Du betonst es aber immer wieder und mir vergeht da langsam die Lust . Natürlich versuche ich die Welt in mehr als Schwarz / Weiß , Klug / Dumm einzuteilen . Mag nicht immer gelingen , halte ich aber dennoch für eine richtige Lebenseinstellung mit möglichst wenig Vorurteile durch die Welt zu gehen . 
<s> Das würde aber alles so viel einfacher machen , was ? ;) 
<s> Oh . Es gibt ja differenzierte Zielgruppen , sonst würde GTA ja nicht seit Teil 4 auch immer durch die restliche Presse geistern . Letztlich hat GTA den Anteil an Sozialkritik nach meinem Empfinden in jedem Teil erhöht und übertriebene Gewalt sogar eher reduziert ( wenn man Trevor mal ausblendet ) . ( Vergleiche San Andreas , Vice City oder auch die Entwicklung von Saints Row die im Gegenzug alles als Parodie verstehen und als " Deckmantel " verwenden ) . Aber dazu schrieb ich ja schon den Vergleich zu StarshipTroopers und Amerikan History X. Ansonsten ist das Hinterfragen ja gut und wichtig . Und man kann lange darüber debattieren ob man bei Rockstar erst überlegt : " Lass uns eine Foltersequenz einbauen weil die gewaltgeilen Spinner darauf abfahren werden ! Schreib mal der Autorenabteilung , dass wir eine Rechtfertigung mit so Satire-Zeug brauchen damit uns keiner was kann . " Oder ob die RockstarAutoren sich eher eine Welt überlegt haben die eine perfide Überspitzung unserer Welt ist und sich dann Charaktere , Missionen und Gameplay überlegen die dazu passen . Davon ab , dass es ja nun auch nicht außerhalb der 5 Rampage Missionen ( wieder ein Rückfall in die Pre- GTA4-Mechanik ) und der Folterszene kaum Gamplay-Elemente gibt die die gleiche Brisanz haben . Ich für meinen Teil bekomme das Gefühl mich Entschuldigen zu müssen , dafür dass ich GTA primär für seine offene Welt und seine Satire und Humor spiele . Weil ich dann Gefahr laufe hier als Intellektueller vom Hohen Ross zu reden . 
<s> Alles okay . Ich denke das will dir keiner Abreden oder Unterstellen . Die Frage ist halt ob das " Plakative und Effekthascherische " bewusst auf 120 % gedreht hat oder nötig war um eben nicht den Eindruck zu erwecken man will " Wir lieben Folter " und " Es gehört als Bonus in ein modernes Actions-Spiel " damit aussagen . Der Vergleich zu Jack Bauer und Sam Fisher bzw. von mir zu CoD mit seinem " Press X to Folter " sind ja leider schon so sehr im Mainstream , dass da kaum drüber debattiert wird . Und diese Titel müssen sich auch kaum der Satire oder nicht-Satire Diskussion stellen . Wenn ich so nachdenke foltert und bedroht sogar der neuste Batman für seinen Moralkodex sehr viel . Will sagen : Evtl. hat man das ganze Übertrieben damit es nicht einfach als eine übliche Folter-Mission untergeht . Insofern :  Provozierend , Plakativ , Effekthascherisch -> Ja . Über die Ziele und die Notwendigkeit lässt sich streiten . Und es hat ja auch eigentlich was gutes das wir darüber streiten , anstatt es wie bei den anderen Beispielen einfach als Spielelement hinzunehmen . 
<s> Welches hohe Ross ? Sorry , aber ich sage dir nur wo mein Problem mit deiner " Argumentation " ist und frage sogar ehrlich interessiert nach . Aber du hast ja schon im ersten Post angedeutet , dass du Gegenargumente auf das " Hohe Ross " und auf die " Klug vs. Dumm " beziehen willst um dich nicht weiter sachlich zu äußern . Das finde ich ehrlich gesagt der Diskussionkultur unwürdig und gerade weil ich dich als User schätze versuche ich dir zu erklären wie schwer deine Form der Argumentation funktioniert . Aber weißt du was ? Ich geb es einfach auf , da ich zunehmend glaube du willst nicht diskutieren oder dich mit anderen hier auseinandersetzen wenn sie nicht von vornherein deine Spielregeln einhalten . Das war jetzt 3 mal nacheinander so und damit werde ich dich ab jetzt ignorieren und hoffe deine Beiträge irgendwann wieder ernst nehmen zu können . 
<s> Sorry , aber ich sehe immer nur dich der vorauseilend dieses " Hohe Ross " und die Anfeindung gegenüber " Dummen " reininterpretiert . Ich sehe hier bei GG keine dummen User und auch keine hohen Rösser . Ich bewerte Aussagen aufgrund ihrer Argumentation und ihres Gehaltes . Und mich stören wirklich deine kurzen Kommentare die a ) Irgendwelche Argumentationen verurteilen die noch niemand ausgesprochen hat und primär in deiner Vorstellung existieren und b ) sehr oberflächlich ein Thema aufgreifen und noch im gleichen Atemzug sämtlichen Raum zur Debatte ausschließen . Ich habe nichts gegen dich ( wie du aus unseren PNs weißt ) aber ich kann es völlig personenunabhängig nicht gut leiden wenn man solche Verurteilungen und vorgeschriebenen Anschuldigungen in den Raum wirft . Hier gibt es doch sehr viele gute und differnzierte Betrachtungen der Problematik ( einschließlich des Textes und der Statements von ChrisL ) die da ein viel besseres Bild zeichnen . 
<s> Von Hendrik kommt leider ziemlich oft diese " Doof vs. Klug " Argumentation . Wir tauschen uns darüber auch oft per PN aus . Vielleicht wundere ich mich daher über das wiederkehrende Argument der " Pseudo-Klugheit " als Argument für irgendwas . Ich finde zudem nicht das in GTA die Gesellschaftskritik gelegentlich aufflackert sondern finde sie Abseits der reinen Shooter-Mechanik eigentlich konstant und durchdringend . Natürlich kann die Abschalten und mich nur auf das Ballern beschränken . Das man aber Werke und Intentionen nicht versteht ist leider ein Problem das man nur bedingt den Machern unterstellen kann . Erinnert mich an " Starship Troopers " oder " American History X " die auch als Werke anders gemeint sind als sie von einigen Konsumenten interpretiert werden . Ist jetzt Starship Troppers ein doofer Film weil die gesellschafts ( bzw. Militärkritik ) unter dem Deckmantel der Satire nur hin und wieder aufblitzt ? Ich hätte da halt gerne etwas mehr Futter gehabt als ein erneutes angedeutetes Konfliktfeld auf dem Gebiet von " Kluge " vs. " Dumme " . 
<s> Natürlich ist es widerlich , unmenschlich und schmerzhaft . Aber natürlich ist das eigentlich fast alles was Trevor im Spiel tut . Auch ohne mir oft eine wirkliche Wahl zu lassen . Natürlich provoziert die Szene , aber im Gegensatz zur Flughafenmission bei CoD- MW2 ist sie nicht " zufällig " vor Release geleakt worden sondern erst mit zunehmender Spielerzahl im Netz debattiert worden . Und im Gegensatz dazu liefert sie eben genug Stoff und Berechtigung für eben so einen Artikel . Mich schockiert auch , dass wir bei all den anderen Gewalttaten in GTAV , vom neuen Doom-Trailer oder alles was wir mit Zombies so machen dürfen ( die ja auch nur eine legale Darstellungsform vom " gerechtfertigten " Massenmord sind ) inzwischen mit der Schultertaste zucken und " Okay . Weiter . " Denken . Evtl. ist das auch der Grund warum diese Szene mit der Auswahl und den Eingabemethoden so herausgestellt wurde . Weil ein " Press X to Folter " schon in jedem CoD und Splinter Cell zum Standard gehört . Traurig ist also auch schon wie stark abscheulich man werden muss um überhaupt noch aufzufallen . Ansonsten schrieb ich ja schon , dass man die Mission auch mit dem Verbleib auf Michael hätte machen können . Aber es stimmt schon , was andere schrieben . Abscheulicher wäre es nicht gewesen und damit hätte es dem Spieler das Ausweichen erlaubt und die Rolle des Befehlsausführers im Attentat weit erträglicher gemacht . ( Auch wenn das Erschießen eine Menschen Aufgrund seines Bartes und seiner Zigarettenmarke evtl. auch grausam ist , kratzt das aber auch weit weniger . ) Insofern habe ich mich inzwischen zweimal durch die Szene gekämpft und finde sie als Spiegel der häßlichen Fratze der Gesellschaft ganz gut und richtig . 
<s> Aha . Und diese Totschlagargumentation verwendest du nicht ? Tschuldige , aber erkläre doch deine Probleme statt aus Satire einen " Deckmantel " zu machen . 
<s> Bin da Größtenteils bei dir . Sicher merkt man wenn die Macher oder Künstler mit Leidenschaft arbeiten . Aber ganz ehrlich finde ich die Sozialkritik und Satire in GTA V schon sehr Leidenschaftlich und Informiert . 
<s> Da diese Unterteilung des Kunstbegriffes Hintergrundwissen zu der Entstehung UND des Privatlebens der Schaffer voraussetzt ist das ziemlich merkwürdig . Für mich ist Gone Home Kunst , weil die Geschichte gut ist und ergreifend erzählt wird . Dabei spielt es keine Rolle ob der Macher von der Thematik betroffen ist oder nur stark dran interessiert ist . Eine Mona Lisa beurteile ich doch auch nicht nach dem Anteil von DaVinci im Bild . Natürlich kommt gutes Handwerk und gute Kunst eher aus einer persönlichen Passion und Geschichte , aber dennoch ist das kein Zwang . Ein Film ist auch große Kunst wenn hunderte Kreative zusammen etwas erschaffen und jeder seinen kleinen Teil einbringt . Wenn man den Kunstbegriffes zu eng nimmt , dann ist man schnell dabei alles was man mag als Kunst und alles was man nicht mag als Produkt zu stempeln wie es gerade passt . 
<s> Spannender unterschwelliger Vorwurf . Magst du das erläutern ? Wo ist die Grenze zwischen einer guten Satire und einem Deckmantel ? 
<s> Volle Zustimmung . 
<s> Am Ende von Episode 4 sitzt Vader in einem normalen Tie-Cockpit , da man einfach das gebaute Cockpit weiterverwendet hat . Das führt dazu , dass hinter ihm die Schlitze / Lücken in der Luke zu sehen sind die aber das TIE-Advance-Raumschiff im äußeren Modell nicht hat . Und das ist auch der einzige Filmfehler der mir diesbezüglich bekannt ist . 
<s> Ich glaub es wird kaum Jemand Trevor als Sympathieträger sehen . Ich konnte seine Funktion gut verstehen und mich mit ihm arrangieren . Letztlich ist er die erste Figur in einem GTA der sich in der Narative so verhält wie viele GTA Spieler spielen . Insofern hatte seine Figur etwas abstoßend entlarvendes im Gegensatz zu den üblichen Anti-Gewalt-Ich-Habe-Den-Krieg-Hinter-Mir-Tropes die dann doch als Spieleravatar konstant die Gewalt suchen . 
<s> Volle Zustimmung . Das auf die eigentliche Kritik an der US-Politik in dieser und den vorherigen Missionen nicht eingegangen wird trübt den tollen Eindruck des Artikels etwas . Ansonsten bin ich aber auch bei Jörg . Man hätte inhaltlich genau das selbe erreicht wenn man zwischen Michael und Trevor frei hätte switchen können . Dann hätte man als Michael die Folter " nur " gehört und " nur " auf diesen Folter Aussagen einen Menschen erschossen . Aber man hätte zumindest eine Wahl gehabt nicht aktiv zu foltern und dennoch die Satire / Kritik untergebracht . Aber ganz perfide gefragt : Wo bleibt der Wunsch nach der Wahlfreiheit beim Mord an Johnny zu Beginn bei Trevor ? Menschen die in der Realität erleben wie anderen der Schädel eingetreten wird werden evtl an solchen Szenen auch ihre Mühe und Not haben . 
<s> Ich hoffe doch wir erfahren es noch . Ich kenn nur einen Filmfehler im Bezug auf Tie-Cockpits aber der passt nicht zum Trailer . :/ 
<s> Ah. Daher stand auch an den Modellen auf dem EA-Stand immer Playstation-Werbung . Nimmt schon teils absurde Züge an . 
<s> Welches falsch aufgeteilte Tie-Cockpit ? 
<s> Jede ! 
<s> Klar . " As A Service " ist bei Spielen angekommen . Aber das muss ich ja nicht mögen . Zumal eben der " As a Service " -Gedanke mMn . keine guten Spiele hervorbringt oder bringen wird . Ich will auch keine Filme oder Bücher as a service . Auch kein Betriebssystem oder Office-Programm . Und nur weil es die IT-Richtung gerade vorgibt muss ich es auch nicht gutheißen oder damit rechnen , dass sich Trends auch mal verlaufen und in andere Richtungen gehen . 
<s> Zumindest den Jan einfach auf jede deutsche Messe schicken . * dafür * 
<s> Spielberg soll soweit ich weiß auch Regie führen . 
<s> Ich sage nicht das Berechnungen in der Cloud ein Märchen sind . Ihr dauerhafter Mehrwert für Spiele , IT-Anwendung halte ich für ein Märchen . Siehe eben auch die zyklische Entwicklung ( der Branchen und primär des genannten Ziels . Einzelne Firmen als Beispiel sind da kaum ein Wegweiser , da nicht jede Firma jeden Trend mitgeht ) Unendliche Leistung der Cloud hat Microsoft versprochen . Mehrfach . Ich frage mich nur wie so ein Spiel 4 -5 Jahre nach Release laufen wird wenn die City-Destruction-Server für Teil 5 gebraucht werden und ich etwas spät dran bin um Crackdown 3 spielen zu wollen . Und ja . Wenn ich essentielle Bestandteile eines Programms ins Netz verlagere spielt die Zukunft des Netzes eine entscheidende Rolle . 
<s> Inwieweit hilft mir jetzt ein Werbevideo dabei ? Klar kann ich mit Vernetzung Leistung steigern . Aber es ist ein Märchen das damit " unendliche " Leistung erreicht wird . Das ganze wird früher an seine Grenzen stoßen als man denken möchte . Dann lass im Verbund mit vielen Cloud-Diensten die Netzneutralität einmal kippen und schon wirds spaßig . Die IT wechselt alle 20 Jahre von Client-Lastig nach Dezentral und bisher bin ich mir sehr sicher das ganze wird bald auch wieder in die andere Richtung kippeln . 
<s> Final Fantasy VII ? 
<s> Das Cloud-Märchen stirbt also nicht ? Nebenbei wird wohl 2016 nur der MP erscheinen und kein SP-Modus . 
<s> Der Hauptcharakter von GTA Vice City Stories war auch farbiger Ex-Soldat und weit weg vom Klischee . 
<s> Jan permanent in Köln von Falloutboy verfolgt . Klingt gut . ;-) 
<s> Die meisten der Teilnehmer sind doch gerade in Köln . Hup da . Da fällt es auch weniger auf . :D 
<s> Ah. I see. Klingt ja auch alles ganz spannend . Ich denke dafür wird das Spiel bei mir reaktiviert werden . 
<s> Ektoplasma ! 
<s> Bild 36 und ich dachte warum spielen die beiden Mass Effect . O_o 
<s> Spoilern ? 
<s> Gut . Auslutschen ist ja nie gut . Okay . Meistens . 
<s> Nächstes Jahr spenden wir für eine Reise-Box . ^^ 
<s> Slave 1 * klugscheiß * 
<s> Was hat EA nur aus dieser Marke gemacht ? Ich bekomme das Gefühl an Teil 4 sitzen Leute die von Teil 1 bis 3 nur die Klischees und Witze darüber mitbekommen haben und diese Nachprogrammieren . 
<s> Nope . Reizt mich nicht , auch wenn man es immer mehr als Story / SP-Spiel verkaufen will . Mag eben nichts was im Kern auf MP oder Online aufgebaut ist . 
<s> Naja . Nach Teil 2 und der Entäuschung auf hohem Niveau kann es nicht Schaden mit niedriger Erwartung an diesen Teil zu gehen . Dann kann man nur gewinnen . 
<s> " TIE Advanced x1 " bitteschön . Passiert wenn man nicht den Star Wars Experten mitnimmt . ;) Ich freue mich schon morgen auf die Bilder von dem Falloutboy und Jan. 
<s> Ich will es nicht . Und ein Addon zu einem MMORPG ist jetzt auch nicht was für " Story-Spieler " . 
<s> Volle Zustimmung in allen Punkten . 
<s> Die Gameplay-Videos der anderen Magazine sagen mir irgendwie nicht sehr zu . :/ 
<s> Meh . Auto-Aim , Ausweichen als Knopfdruckfunktion . This is not the dogfight i 'm looking for . Go on . Go on . 
<s> Mit Leichtigkeit ? Außer künstliche Zwänge über DirectX12 sehe ich keinen Grund das Win-Store auf dem PC irgendwas reißen kann das über UPlay und Origins hinausgeht . GOG-Galaxy wird halt schon etwas mehr reiz haben aber auch eher im Kundenkreis der üblichen GOG-Nutzer bleiben . Die Frage ist also wo soll da eine Konkurrenz zu Steam sein ? 
<s> Neeeeeeeiiiiiiiinnnnnnn . Jetzt weiß ich wo der Horror dieser Horror-Reihe liegt . 
<s> Das Versprechend es letzten Kapitels ist bisher das Positivste . 
<s> Hm . Dark Souls reizt mich ja bekanntlich 0. Ich warte mal auf die zweite Woche . Enslaved und Ace Combat sind eher meins . 
<s> Stimmt . Aber bezüglich der Begründung glaube ich das viele 360-Titel der Zeit einfach generell kritisch gesehen wurden weil die Grafik als Grund genommen wurde . Der Fotorealismus , halt . ;) 
<s> Der gesamte Beginn der 360 -Ära war davon geprägt . Siehe auch Gears of War . 
<s> Ich schlage hiermit " persönlicher Binärschubser " als Alternative vor . ;) :D 
<s> Das ist ja bewusst so gemacht . Für Abo-User lädt die Seite nicht neu . 
<s> Hab da ja " Stuhl " gelesen und das schlimmste befürchtet . 
<s> Düsseldorf wirds freuen . ;) 
<s> Verlesen denke ich . Oder du hast ein merkwürdiges Browser-Plug-In laufen . ;) 
<s> Also wenn die Blautöne schon zu ähnlich sind hoffe ich nicht das viele hier die Vereinsseite von Schalke 04 reininterpretieren . Ich geh mal gewagt davon aus , dass man von der Zielgruppe erwarten kann auch den Text und die Logos zu unterscheiden , auch wenn das Wort " Game " sehr ähnlich ist und das bei leichter Legasthenie u. U. ein Problem seien könnte . Aber zumindest über die Form der Logos sollte man schnell merken können auf welcher Seite man gerade ist . 
<s> Euhm . Ja . Deine Argumente empfinde ich als schwach . Das Telemediengesetz ist veraltet und die Rundfunkempfänger-Einstufung des Verfassungsgerichts ist richtig , das Telemediengesetz dadurch aber nicht automatisch mehr up2date nur weil man den Computer jetzt in die Definitionen zwängt . Und die Internetauftritte mit ihren Wiederholungen unterscheiden sich ja wohl maßgeblich von Wiederholungen im TV oder Radio . Versteinerte Weltanschauung weil ich Internet und TV differenzierter Betrachten will als " BVG hat gesagt : Alles ist ein Rundfunkempfänger " ? Aaaaaaahja . 
<s> Klar . Die letzten Jahre habe ich mir wenn es hochkommt auch nur 2 -3 Sachen intensiv angeschaut ( in den normalen Hallen ) 
<s> Nimm es mir nicht übel ( und sehe von mir aus dich damit als moralischen Sieger ) , aber allein die Grundeinnahmen über Zuschauerverteilungsautomatik-Verteilung und jetzt auch noch wiederholt den Vergleich zu Internetseiten als absolut unvergleichbares Medium . Ne danke . Ich bin raus . 
<s> Viel Text wenig auf meine Aussage eingegangen . Wo ist das Privatfernsehen im Inhalt innovativer oder mutiger ? Damit meine ich ja nicht Wege und Mittel zu finden um sich zu finanzieren . Da war 9Live bisher der innovativste Sender . * hust * . Und deine Rechnung am Anfang setzt voraus das jeder Sender ob ÖR oder nicht aus bloßer Existenz einen Grundstamm an Zuschauern abfängt . Das halte ich für eine gewagte These . 
<s> In den letzten 2 Jahren aber weit entfernt davon entspannt zu sein . 
<s> Da ich mich in Köln auch nie in die längsten Schlangen gestellt habe war da auch genug Zeit um in den offenen Bereichen Pause zu machen . ;) 
<s> Sorry , das nehme ich jetzt aber nicht mehr ernst . Wo siehst du den bei den 23 ÖR-Sendern eine Zielgruppen Streuung ? Und du meinst mit deinem fatalistischen Privatfernsehen rettet die Demokratie kannst du erklären warum mit RTL und Sat1 die größten deutschen Privatsender ( unabhängig voneinander ) 90 % des Programms aus den gleichen Scripted-Dokus zusammenbaut ? Da hoffe ich doch auf mehr als Werbekundenklau durch den ÖR als Erklärung . 
<s> Daher ja im Text auch wozu es gedacht ist und was man nicht gerne hätte . Das eine ist die rechtliche Komponente , das andere subjektive Ethik der User . Man kann sich daran halten , weil einem die Bitte und Hintergründe bekannt sind oder man kann sich auf seine rechtliche Seite beschränken . Ist die selbe Sache wie die leidliche Adblock-Debatte . 
<s> Ich erinnere mich nur an die Eingangshalle bzw. den Gang der die Hallen verbunden hat mit einer Glasdecke . Eine Glasdecke in den Hallen wo die Stände sind wäre ja auch Kontraproduktiv . Zocken und Sonnenlicht sind doch keine koexistierenden Elemente . ;) 
<s> Okay . Ich bin einem Mißverständnis erlegen . Ich habe nicht gedacht , dass die User-News immer ganz unter die Tages-Top-News kommen . Ich hatte spontan gedacht die werden schon in Reihe mit den anderen News gezeigt nur eben kleiner und ohne Teaserbild . Das man sie also quasi zwischen den Zeilen findet . Jetzt wo mir bewußt wird , dass sie sich nur unten sammeln kann ich die Kritik nachvollziehen . 
<s> LucasArts ja auch : Flugzeugabschnitt in Last Crusade , Prügeleien in Last Crusade und Fate of Atlantis , Whack-A-Mole in Sam und Max , sehr viele Action-Einlagen in Full Throttle . 
<s> Abkommandiert bin ich Maximal dazu die Anonymen frei und die doofen Vollpfosten abzuschalten . Dazwischen poste ich nur meine Meinung zur neuen Seite . ;) 
<s> Nur da wo es kritisch ist . Und da bin ich es in der Regel auch . ;) 
<s> Binks . Bings ist der von Microsoft . :D 
<s> Eintrittskarten über die der Zugang gedeckelt wird und an den vollen Tagen werden die breiten Außenwege aufgemacht um die schmalen Treppen zu entlasten . Bisher machte der Veranstalter da einen guten Eindruck . 
<s> * Du * tust kund was * du * verbesserungswürdig findest damit * du * dich wohlfühlst und * du * die Seite liebhaben kannst und dabei verbesserst * du * nachher noch die Qualität für andere . Ganz schön Egoistisch von * dir * . ;P 
<s> Gerade bei sowas wie Podcasts werden die Links ja in die News kommen . Jetzt wäre es natürlich ne extreme Aufgabe alle alten News anzupassen . Daher sind das jetzt ja noch Umstellungssymptome . 
<s> Wir meinen schon das gleiche . Das im Idealfall jeder User bestimmt was er selbst angezeigt bekommt . Ändert aber nichts daran das so ein freies und anpassbares Layout erstmal erstellt und umgesetzt werden muss . 
<s> Weil bei Windows 7 bleiben rückständig und uncool ist . ;) 
<s> Alternativ einfach oft irgendwo runterfallen und sich böse weh tun . 
<s> Vermutlich . ^^ Evtl. aber auch weil er irgendwann mal schrieb man müsse sich die User-News umständlich zusammensuchen und ich daher nicht davon ausgegangen bin , dass der Button inzwischen bewusst wahrgenommen wurde . 
<s> Komm mal insgesamt von deiner Aggroschiene runter , okay ? Zum Einen gibt es diesen Button bereits . Zum Anderen schätze ich die User-News sehr und auch wenn es vermutlich bei dir nicht so wirkt auch die Redaktion . Das Auffangbecken war als Idee von mir gedacht um zumindest eine Handvoll-User-News aktuell und auf Seite 1 zu halten bis andere User-News sie verdrängen . Eine andere Idee von mir wäre auch z. b. dass man 1 -2 untere Kacheln links für die letzten ( oder mit dem höchsten Hot-Wert versehen User-News ) verwendet . 
<s> Ist ja alles gut . Fand nur das " Beerdigt " für keine 24 h Stunden und nach nur einer User-News etwas heftig . ;) 
<s> Die Unterscheidung bleibt denke ich bestehen um redaktionell Geschriebenes und Geprüftes vom " Ungeprüften " zu trennen . Auch wenn dir die Unterteilung egal ist halte ich sie dennoch für wichtig . Evtl. um auch den Vorurteil von GG entgegen zu stehen das hier alles von Usern gemacht wird . Aber um mich kurz zu halten : Natürlich ist diese Selbsteinteilung ne tolle Sache , aber der Mehraufwand in der Programmierung für eine selbst-zusammenbastelnde Startseite wird wohl der größte Knackpunkt bleiben . 
<s> Halte die Panik für überzogen . Abwarten und evtl. anpassen . Auffangbecken , ein kleines Teaserbild , im Kommentarsprechbläschen ( [ gelesene ] + [ ungelesene ] ) bzw. ( [ Summe ] ) wenn keine neuen vorliegen . Man kann ja noch einiges an Kleinkram anpassen . 
<s> Es ging in diesem Strang ja um den Mehraufwand die Links in den Text zu schreiben . Insofern bestätigt dein Post ja meine Argumentation , dass der Mehraufwand ja nicht die Regel sondern die Ausnahme ist . Dein Problem mit der Quellenlosigkeit auf der Hauptseite des Artikels ist ein anderes . ;) Und mit der " Spannenden Sache " meine ich echte Exklusivberichte , Patchnotes , Downloads etc. also alles was nicht einfach " X hat eine News darüber geschrieben " ist . 
<s> Ein guter Kompromiss wäre mMn wenn die User-News an der unteren Kante noch so eine Art Sammelbecken bekommen wo die letzten 4 -6 News die über die Seite 1 gegangen sind noch einmal aufgeführt sind . ( Ich meine so sah es heute morgen z. b. noch dort unten aus . Macht die Seite nach unten nicht viel fetter und verlängert ihre Halbwertszeit noch ein wenig . 
<s> Ich rede ja auch nur von Situationen wo eine Verlinkung wichtig genug für den Newstext ist . Ergo sowas wie ein " Hier wurde eine spannende Sache gepostet / zum Download angeboten ( findet ihr hier ) " und eben nicht die normale " Kotaku hat geschrieben , dass X " -Sachen . 
<s> Finde es jetzt nicht wirklich umständlich einen Link in den Text zu setzen . Freue mich sogar sowas sinnvoll in den Text zu setzen statt immer diese " XY findet ihr unter den Quellen " zu schreiben . 
<s> Prominenter weil es in der Hauptspalte steht und zeitweise sogar als erste Zeile . Oder als romantische Analogie :  Die User-News brennt jetzt heller als vorher aber erlischt schneller . 
<s> Hey . Nintendo ( u. a. ) war auf der Spiel in Essen lange groß vertreten . Da durfte ich neben den ersten Blick auf ein CD-ROM-Laufwerk und Rebel Assault werfen und auch Mario Paint und Donkey Kong spielen bevor es in die Läden gekommen ist . 
<s> Kommt Zeit kommt Update würde ich vermuten . 
<s> Ich bezog mich auf deine Formulierung des " Zusammensuchens " . Wie unten von mir geschrieben sind dafür die News jetzt prominenter aber eben kurzlebiger , außer für User die eben gezielt danach suchen . 
<s> Werden sie doch . Nur eben zwischen den Top-News , weshalb sie nicht so lange wie früher auf der Startseite bleiben . Ich glaube aktuell ist es sehr gewöhnungsbedürftig und fällt auch auf , da aktuell nur eine User-News vorhanden ist . Ich glaube aber ich halte langfristig die neue Idee für besser als die alte . Auch wenn die Intuition mir was anderes einreden will . 
<s> Du meinst durch Klick auf " weitere News " am Ende der Seite ? ( oder dem Direktlink : http://www.gamersglobal.de/news ) 
<s> Man kriegt auch anderes . Man macht sich damit nicht beliebt , aber man muss halt auch zu Prinzipien stehen . ;) 
<s> Er hat es ja aufgezählt : Angry Birds , LoL . Gut Angry Birds ist fachlich gesehen falsch und die Zeichensetzung sehr individuell . 
<s> Was erzählst du eigentlich immer für komisches Zeug . Allein das auf der Messe nur mit Controller anspielbar sind ist quatsch da fast alle Anspielstationen die ich besucht habe eine PC-Version mit Maus + Tastatur angeboten haben . Und an die Lichtdurchfluteten Open-Air-Hallen in Leipzig kann ich mich auch nicht erinnern . m ) 
<s> Ich habe das Gefühlt das es sogar eher als " witzig " gedacht war . Naja . 
<s> News lesen ? Gehört das auch zum Relaunch ? 
<s> Wenn ich aus den letzten 3 Jahren MS-Firmenpolitik und IT-Fachwissen ein Misstrauen gegenüber den Absichten und Zielen habe ist es Paranoia ? Dann hab ich die gerne . 
<s> Dolphin hat sowas von Haus aus . 
<s> Meiner unempirischen Erfahrung nach kommt die Köln-Kritik bzw. Leipzig Nostalgie oft von Leuten die näher an Leipzig als an Köln wohnen . ;) 
<s> Wenn du die gleiche Frage mehrmals postest musst du dich nicht wundern wenn sie mehrmals beantwortet werden . Zudem bist du noch nicht zu 100 % richtig . Die Matrix ist einfach der Hinter-Den-Kulissen-Bereich zu dem man aufgrund seiner Rangstufen zutritt bekommt und in dem dafür notwendige Funktionen bereit liegen . Es gibt so einen für Archivare , Newsschreiber , Mods und so weiter . Von einem PowerUser-Bereich ist mir nichts bekannt aber evtl bin ich dafür auch nur zu wenig aktiv . :D 
<s> Frage ich mich auch gerade . Wie lange habe ich die Vollversionen gut ? Baue ich immer erst Gratis und dann die GGG-Monate ab ? 
<s> Indiana Jones and the Last Crusade . Einfach weil es mein erstes war und danach eine lange und innige Liebe zum Genre entstanden ist . 
<s> Was ist dort den nicht zukunftsfähig ? Und Gründe an Win7 festzuhalten gibt es reichlich . Stabilität , keine Zwangsupdates , keine Hardwarebindung , keine Lust als Beta-Tester für ein neues OS zu spielen . ;) 
<s> Man könnte sich auch angewöhnen bei Newsvorschlägen den Link in den Text platzieren um sich für eine Umsetzung anzubieten . ( Ich glaube das hab ich bisher schon so gemacht ) 
<s> Erstes mal seit 5 Jahren ohne GC-Besuch und Treffen der GG-Leute . Irgendwie traurig . :( ( Tröste mich mit den negativen Eindrücken der Überfüllung und des doofen Verhältnisses von Aufwand und Ergebnis ( in den normalen Hallen ) ) 
<s> * hust * Mod-Matrix * hust * ; ) Aber ich bin bei dir für User wär diese Info eigentlich auch ganz nett . 
<s> Wenn du eine PN bekommen hast leuchtet ein rotes PN in dem Profil-Fenster auf . ;) Auch wenn es bei längeren Rangbezeichnungen wie bei mir derzeit etwas das Layout zerschießt . Edit : Wer es testen will : Man kann sich selbst auch PNs schicken . 
<s> Zählen nicht auch bei Landmassen die inneren Werte ? ( Und der Atlantik hat ne Menge Inhalt ) 
<s> Stimmt . Das sollte noch ausgebessert werden . 
<s> Die gelten immer schon ab Montag . Bin sonst auch immer schon Montag hingefahren um vor dem GC-Ansturm die Schnäppchen zu sichern . Es lohnt auch immer die Gamestop-Eintauschlisten zu vergleichen . ;) 
<s> Der Link muss einfach in den Text . ;) 
<s> Forenspiele sind Ausgenommen . 
<s> Dachte erst das ist ein Selbstgespräch . ^^ Ansonsten Text lesen . Bzw. An den Ursprungskommentar : In Fällen wie du beschrieben hast ( Forenposts , Podcasts , Patchnotes ) werden sich zukünftig im Text befinden . Ich denke da müssen sich primär die Newsschreiber dran gewöhnen und der Text von Jörg ist da evtl etwas Missverständlich was das angeht . 
<s> Kann ich nicht . Ist ja auch nicht meine Baustelle . Aber die GGG wurden ja schon jetzt angepasst . Kann mir da höchsten ( wie du ) irgendwann mal eine Änderung vorstellen um News / Artikel / Steckbriefe attraktiver für Gewinnspiele und Aboverlängerung zu machen als Foren / Kommentar-Posts . 
<s> Zu den Fünferschritten : Vermutlich weil auch die Redaktion nur in diesen wertet . 
<s> Dann hätte man aber eher " Niemand hat die Absicht etwas an den GGG und EXP zu ändern " oder " Ich spreche den GGG und EXP mein vollstes Vertrauen aus " geschrieben . ;) 
<s> Stimmt . Beides ist Kernobstgewächs und wird nur durch subjektive Eindrücke stark differenziert wahrgenommen . ;p 
<s> Das sich irgendwo etwas nicht ändert macht dich skeptisch ? Aber Win10 nicht ? ;) 
<s> Passt schon . Nur nicht immer so viel Text am frühen Morgen . ;) 
<s> Ich kann aber nur für den einen bürgen . ;) 
<s> Es gibt hier nichts zu sehen . Weiterfahren . Weiterfahren . ^^ P. S. : :D 
<s> In ein paar Zeitzonen war ja zu dem Zeitpunkt noch Freitag . ;) 
<s> Geht doch um Microsoft . Die grasen woanders . ;) 
<s> Kleine User können auch ins Handgepäck . 
<s> Dann doch lieber den Hate darauf ausrichten , dass man das Feedback-Senden nur unter der Enterprise Version ganz abschalten kann . Oder vielleicht das man den Windows Defender und die Updates jetzt nur noch temporär deaktivieren kann und Microsoft selbst bestimmen kann wann sie dir ein Update aufs System spielen . Klar ist Solitär ein alter Hut , aber dennoch ein schönes Beispiel und eine gute Vorwarnung der Dinge die da noch kommen werden , wenn man sich erstmal auf ein As-A-Service-Betriebssystem einlässt . 
<s> Da hätte von Little Inferno , über Surgeon Simulator bis Goat Simulator alles zutreffen können . ^^ 
<s> Warum macht die Presse dann eine Meldung draus , wenn es schon bei Win8 schon so war ? Naja . Egal . Du bist MS-Fan hast du ja auch geschrieben und ich vertraue dem Konzern seit einigen Jahren aus prinzip nicht und bleibe bei Win7 bis ich sehe was sie alles in den nächsten 1 -2 Jahren über Updates in Win10 reinmurkseln werden . ;) 
<s> Ich fürchte ja . http://derstandard.at/2000019968107/Windows-10-Werbefreies-Solitaire-kostet-zehn-Dollar-im-Jahr 
<s> Bitte Informatik und Medienkompetenz nicht in einen Topf werfen . 
<s> Solitär auf Win10 hat Werbeeinblendungen und kostet 10 $ im Jahr wenn man es Werbefrei will . 
<s> Und auf dem PC ist es jetzt F2P . Ne danke , MS . 
<s> Facebook zeigt aber auch sehr erschreckend , dass der Klarname nicht vom Stuss abhält . 
<s> Nö . Win7 bleibt . Maximal das Notebook wird testweise von 8.1 befreit . Ein gesundes Misstrauen gegenüber Microsoft hat noch nie geschadet und Win10 riecht nach etwas das Admiral Ackbar erkennen würde . 
<s> Aber der mit " ! " nicht der ohne . ;) 
<s> Bei mir auch . \o/ 
<s> Da hab ich doch glatt " Vergiss mein nicht " mit dem sehr tollen Film " Vergiss mein nicht ! " verwechselt . Tz. 
<s> Naja . Die Spieler und Kunden belohnen es ja auch . Sich hinstellen und " Fäddich " sagen machen ja viele ( Indie- ) Entwickler . Dementsprechend sind sie dann am Releasetag auch auf Platz 35 der Verkaufscharts . ;) 
<s> Ein Remake von 1. Einen Directors Cut von 2. Nehm ich alles . Gerne kann aber auch Teil 3 im Kern alles davon sein . :) 
<s> Den Entwicklern wurden die Pommes versalzen . 
<s> Siehe Jagged Alliance 2. Wie viele versuche so ein Spiel in 3D zu machen scheitern am alten Titel ? Aber es kommen ja auch jede Menge 2D-Klone demnächst . Vielleicht toppt ja mal einer die Klassiker . 
<s> Puh . Soll ich Anfangen ? Ich verlier doch eh ab der Hälfte die Lust weil ich es verpasse zu tippen . ^^ 
<s> Laufen im Spiel den auch realistische Figuren rum oder sehen alle so aus wie auf den Bildern ? Würde mich mal interessieren wie sich so ein freier Editor auswirkt . Und ich mal jetzt gutgläubig davon ausgehe das die Bilder bei der Google-Bilder-Suche nicht repräsentativ sind . 
<s> Bei einer vertraglichen Verpflichtung zum monatlichen Zahlen . Aber obwohl es hier Abo heißt läuft es hier ja ausschließlich über Prepaid-Monate die man einmal kauft und dann verbraucht . 
<s> History repeating . ;) 
<s> Stimmt . Und nicht zu vergessen eine richtig tolle deutsche Vertonung die auch der englischen Version überlegen war . 
<s> Mein Trick war ja einfach extrem gut zu werden . 8) 
<s> Hihi . Ich erinnere mich an lautes Fluchen und großen Frust . Das Dark Souls der Open-World-Action . ;) 
<s> Fahrzeugsteuerung wird glaub ich nie einen Konsens haben . Siehe Batmobile . Oder GTA . Bei 4 war sie einigen zu komplex und schwerfällig , bei 5 war sie einigen zu leicht und nachgiebig . Und ich hatte von Mafia 1 bis Batmobile nie ein Problem . ^^ 
<s> Ich fand das Ende .. hm .. Schwach ? Antiklimatisch ? Gerade im Vergleich zum Ende von Teil 1 war die Erwartungshaltung sehr groß und das Spiel steigerte sich und verpuffte dann irgendwie stark . 
<s> Wollte deinen Eindruck auch nur bestätigen . Meine Freundin erging es ähnlich . Hat Teil 2 angespielt , Teil 1 versucht und abgebrochen und dann Teil 2 sehr begeistert durchgespielt . 
<s> 1 ist nicht gut gealtert und noch eines dieser " sperrigen " Spiele in die man heute schwer reinkommt . Aber für die damalige Zeit war das Setting und die Storys ( und das Leveldesign ) einfach eine Bombe . 
<s> Der Sprecher von Vito soll ja schon irgendwie beteiligt sein hieß es mal . Ich würde aber darauf tippen das es wieder einen Zeitsprung in die 60 - 70er gibt und Vito dann evtl. als Don oder zumindest gealterter Anführer vorkommen wird . 
<s> Ich kündige meine Vorfreude an . 
<s> Jepp . Das ist Hetze . Und die ist auf Facebook und sonst wo strafbar und wird verfolgt . Aber im Fall Hogan habe ich nichts von einer Hetze oder einem Mob mitbekommen . Das war doch wohl wirklich nur eine ( merkwürdige ) Reaktion der WWE der man zumindest gewisse Zweifel zustehen kann . 
<s> Ich dachte es ging um Flüchtlinge und den Freital-Watch-Blog bzw. in erster Instanz um Hulk Hogans Rauswurf bei der WWE . Oder ist mir was entgangen und die WWE hat auf diese Studenten reagiert ? 
<s> Aber es sind wie auf dem Bild immer noch diese komischen Proportionen im Extremfall mit diesen Hentai-Schrumpfköpfen wie auf den Bildern ? 
<s> Und so lebt jeder in seiner eigenen schönen Fantasiewelt . Darauf können wir uns einigen . 
<s> Möglich . Das bei Hogan und beim Azubi von der falschen Seite aufgezäumt wird bestreite ich ja auch nicht . Und das der junge Mann zu wenige politische , moralische und medienkompetente Erziehung und Bildung genossen hat ist im Zweifel auch wohl nicht seine alleinge Schuld . 
<s> Naja . Facebook ist ein öffentliches Posting insofern hat sogar Hulk Hogan hier eher Mitleid verdient , da er die Äußerung nicht öffentlich tat . Ich finde die Bloßlegung von dem was an rassitischen Unsinn ohne Hemmungen auf Facebook gepostet wird noch kein Mobverhalten . Wir leben in Zeiten in dennen jeder öffentliche Informationen sammeln und weitergeben kann . Entweder ich bringe diese Daten nicht an die Öffentlichkeit oder ich denke darüber nach was ich schreibe . Zudem besteht ja noch ein Unterschied zwischen einer " Kritischen Haltung zum Asylverfahren " und dem Posten von rassistischen Kommentaren . An einem Tag an dem Bombenanschläge auf Politiker verübt werden fällt es mir schwer die größte Gefahr darin zu sehen das ein Azubi gefeuert wird weil er für den Arbeitgeber untragbares Verhalten veröffentlicht . 
<s> Ich sehe keinen Internetmob . Ich sehe Arbeitgeber die nicht wollen das ihre Angestellten ein ungewolltes Image verbreiten . Das gilt auch Abseits von Politik z. b. bei Sauftouren auf Facebook . Wäre mir neu , dass es da Internet-Mobs für oder gegen gibt . 
<s> Dann ist es aber was von EA . Also grob sieht es nach komplexen intelligenten Agenten aus , aber wenn man näher hinschaut ist davon nur viel Blendwerk und Grafikshow . 
<s> " Internet Mobs bilden um die Lebensgrundlage zu entziehen " Eh . Ja . Genau was ich und die WWE hier tun . O_o . Halt mal . Warst du nicht einer der GamerGater hier ? Ansonsten sage ich nichts gegen eine pluralistische aufgeklärte Demokratie . Daher sollte man ja eben auch Hogan nicht als Sündenbock sondern im Idealfall wenn er wirklich kein Hardliner-Rassist ist lieber als Aufklärer nützlich einbringen . Aber wie schon so oft gesagt gibt es leider gute Gründe für z. b. die WWE oder Regierungen Probleme nur halbgar anzugehen und dennoch den Schein zu wahren man wäre nicht untätig . 
<s> Konntest du . Und beim Mangel an sozialer Arbeit der Regierung stimme ich dir aus vollem Herzen zu . Auch zu Hogan habe ich ja schon geschrieben das statt eines Rauswurfs eine ehrliche Debatte mit ihm und dem Thema wichtiger wäre . Aber die USA sind gerade ein Pulverfass ( in leicht anderer Richtung als es gerade hier ist ) und Aufklärung ist immer wichtiger und besser als Verbote . Nur geht es eben darum das er diese Meinung ja auch haben kann . Aber ich sehe nichts verwerfliches daran , dass eine Person die in der Öffentlichkeit lebt mit den Konsequenzen ( gesellschaftlich ) ihrer Aussagen leben muss . Wenn mich jetzt zum Beispiel ein nationalistischer Arbeitgeber feuert weil ich auf GG eine Linke Einstellung vertrete zieht er die Konsequenz aus meiner Meinung . Das Problem an der Internet-Meinungsfreiheit-Debatte ist es ja , dass Leute merken sie bekommen bei bestimmten Themen extremen Gegenwind . Dieser Gegenwind speist sich durch einen großen gesellschaftlichen Konsens sonst wäre er eben nicht so groß . Wie woanders hier geschrieben spitzt sich das alles derzeit zu , da die Reich-Arm-Schere in beiden Ländern extrem ausklappt . Aus Armut folgt immer schon das Verlangen Schuldige zu finden und das schenkt dann meist in Rassismus um . Welche nach relativ Aufgeklärten Zeiten jetzt zu dieser Gewitterfront führt . Das gab es immer mal wieder , aber das große Problem ist inzwischen die Ermangelung von klaren Grenzen was Privat und was Öffentlich ist durch eine technologische Entwicklung die aktuell einen erheblichen Einfluss auf die Gesellschaft hat . 
<s> Nicht meine Schuld . Mache ich auch regelmäßig . ^^ 
<s> Okay . Ich habe eine Google-Bildersuche mit " Aion " gemacht . Sorry . Edit :  Das jetzt richtig ? Magst du die Unterschiede zu den vorherigen von mir geposteten Erklären ? Oder wenn es wieder falsch ist welche posten ? http://img2.mmo.mmo4arab.com/news/2011/02/04/aion/aion_s03.jpg http://img2.mmo.mmo4arab.com/news/2011/02/04/aion/aion_s01.jpg 
<s> Klar . Ich leugne Eindeutig die Existenz von Penisen ! Und Geburten sind inszenierte Erpressungen des männlichen Geschlechts um uns mit Schuldgefühlen gefügig zu machen . 
<s> Och . Wenn man in den richtigen Ecken sucht findet man durchaus auch kluge und weltoffene Menschen . So unrealitisch ist das gar nicht . 
<s> Dann zeige mir mal einen poltisch rechten den Mann als Gutmenschen bezeichnen würde . Nebenbei ist eine soziale ( sozioligsch ist was völlig anderes ) Interaktion keine Höfflichkeit gegenüber Minderheiten . Und niemand hat eine biologische Definition von Männlein und Weiblein als " falsch " dargestellt . Nur am Thema vorbei . So wie wenn ich jetzt ein Gluaschrezept schrieben würde und dann darauf beharre das es so richtig ist Gulasch zu machen wie ich schreibe . Aber im Ganzen stellst du perfekt dar was die Beleidigung Gutmensch so gefährlich macht . Weil sie Leuten die nicht in der Lage sind differenzierten Diskussionen zu folgen oder ans Ende der eigenen Argumentation kommen einen Hebel geben an dem sie auf persönliche Ebene die Moralvorstellung angreifen statt einfach ( außereichend in dieser Hinsicht ) etwas wie " Idiot , Arschloch , Bumsbirne " zu sagen . Letztlich ist beides genauso ein Eingeständnis des eigenen Ende der Fahnenstange . Nur Reden sich ja außreichend Menschen den Gutmenschen sogar so schön das sie meinen es ist eben keine Beleidigung . Zudem verletzt man den Menschen eben in seinen Idealen statt einfach nur so . Das macht ihn so reizvoll für gewisse Menschen . Große Wirkung , kleines Risiko und passt immer . Und daher ( um auf meine aaaaaaaaaaaaalllllererste Aussage unter dieser News zu kommen ) daher kann ich Leute die diesen Begriff verwenden um ihren wie auch immer gearteten Punkt zu vertreten nicht ernst nehmen . Weil die Verwendung des Begriffs schon im Kern eine Geisteshaltung voraussetz die diesen Hebel nötig hat . ( Und bevor es wieder absichtlich missverstanden wird ( ich rede von der aktuellen Verwendung des Begriffs nicht von der Duden-Variante die Heinrich verwendet und hat und diese erste habe ich ihm auch nie als Absicht unterstellt ) . 
<s> Ab 4000 € muss aber in mindestens einem der Videos ein Weihnachtslied gesungen werden . 
<s> Achso . Nach der Überschrift war mein erster Gedanke " So schlecht ist Steam nun auch nicht " . Anonsten klingt es schon nach einem eher peinlichen " Bug " . 
<s> Diese WhatsApp-Nachrichten mit den rassistischen Äußerungen von Polizisten ( war das in Dresden ? ) ; ) 
<s> Meine Resthoffnung an die Politische Bildung ist immer noch , dass nicht jeder weiß was er da nachplappert . Benefit of doubt und so . 
<s> Ja . Diskussionskultur . Siehe diesen Post . Ich schrieb nirgends , dass es nicht möglich ist das ältere Menschen mehr Lebenserfahrung haben als jüngere . Aber wie bei allem gibt es auch dort Ausnahmen , daher zählt Alter nicht als Argument für Irgendwas . Okay . Vielleicht Krebsrisiko . Da du ja aber anscheinend auf meine extra ausführliche Darlegung zum Thema nicht einmal mehr eingehen willst können wir das ganze gern beenden , da ich in diesem Strang auch keine Bereitschaft von dir sehe auf eine Diskussion einzugehen . ( Während ich bereits zum Einstieg eine Relativierung deiner absolutistischen ersten Aussage angeboten habe und auch weiterhin auf deine Aussagen eingehe . Insofern sehe ich nicht wo dein Vicbrother-Spruch eine Grundlage haben sollte . 
<s> Ach , Hendriki . Es ist keine gute Diskussionskultur wenn du jetzt statt mein Argument zu lesen und richtig zu verstehen mit der Alterskeule kommen musst . Irgendwie scheinst du nämlich meinen Post nicht verstanden zu haben . Ich schließe doch nirgends den Schluss " Untere Soziale Schicht = Rassisten " . Meine Aussage ist jedoch eher : " Das Umfeld übt Einfluss darauf ob ich Alltagsrassismus betreibe , verurteile oder vertiefe . " In deinem Party-Beispiel :  Die Kinder dieser Snobs die nach ein paar Gläschen ihre Masken fallen lassen und abledern bzw. deren angestellten die auf der Party waren . Meinst du die werden sich wenn sie diese Verhalten mitbekommen und es nicht kritisiert wird dann evtl. sich auch mal zu solchen Gedanken hinreißen lassen oder auch mal hier und da nen Spruch bringen ? Und bevor du mich wieder mit deinem Alterserfahrungsschatz korrigieren willst : Ich sage nicht , dass die Angestellten zu Rassisten werden weil sie die Sprüche der Chefs hören . Ich sage nicht , dass es auch Angestellte gibt die sich davon distanzieren . Ich rede nicht von Causalitäten sondern von Korrelation . Und mal unter uns Gesangschwestern : Keine meiner Aussagen richtet sich gegen ein Milleu , während du konstant Verallgemeinerst ( auch diese Altersargumentation ist eine solche dumme Argumentation ) . Insofern beachte die Argumente noch einmal genau und versuche die folgende Aussage komplett zu erfassen :  Das Umfeld in dem eine Person aufwächst und lebt hat einen Einfluss auf ihre Entwicklungen und ihr Weltbild . Das ist eine sehr differenzierte Aussage die man mir gerne versuchen kann zu widerlegen . Dann aber auch richtig . 
<s> Unnötig . Es kann auch jemand sein der nur am Rande dazu sozialisiert wurde den Begriff nicht richtig zu verstehen . 
<s> Verwendest du diese Argumentation auch bei Beamten ? ^^ 
<s> Für die GOP reichts sicher noch . 8) 
<s> Haben wir von Letzteren nicht schon genug ? * duckundweg * 
<s> Religionen behaupten sie befindet sich in der Cloud . 
<s> Aber nicht vor lauter Zocken den GC-Job verdaddeln . :) Gratz . 
<s> " Denn dass Rassismus nicht vom sozialen Umfeld abhängt , sollte selbst zu dir schon durchgedrungen sein . " What ? Natürlich zieht ein Umfeld nicht unüberwindbare Grenzen , aber natürlich hat das einen Einfluss auf die Wahrnehmung und das Verhalten . 
<s> Diese " extreme " kann ich mir bei einer kurzen Bildersuche bei Google gut vorstellen . Vielleicht bin ich da voreingenommen als Sims spieler , aber ich sehe da bei AION nur Hentai-Phantasien rumlaufen . Edit : Okay . Nach gezielter suche hab ich einiges gefunden und du willst das ernsthaft auf eine Stufe mit einer Darstellung von Übergewicht bei Sims gleichsetzen ? http://img0.mmo.mmo4arab.com/news/2011/07/07/blade_and_soul/bns012.jpg http://img3.mmo.mmo4arab.com/news/2011/07/07/blade_and_soul/bns016.jpg vs. http://redshirtknitting.com/images/2011/09/910-19.jpg http://www.ladyfrontbum.com/wp-content/gallery/navel-piercing/bellyring2.jpg 
<s> Wie vor mir schon gesagt wurde : Weil du den Begriff falsch nutzt und auslegst muss es ja die Userschaft hier nicht tun . Aber vielleicht hilft es ja immer wieder dieses griffige Beispiel zu posten damit die Aufklärungsquote bei GG noch größer wird : http://www.sprachlog.de/2014/04/19/xkcd-meinungsfreiheit/ Oder tl;dr : Meinungsfreiheit schützt dich vor staatlicher Bestrafung , nicht vor den Konsequenzen in jeder anderen zwischenmenschlichen oder beruflichen Beziehung . 
<s> Oh ich auch . Aber aktuell ist die Zeit sehr knapp und da würde ich die Zeit nur investieren wenn mir andere User sagen sollten das mein kurzer Einblick falsch liegen sollte . Aufgrund deiner sonstigen Kommentare hier reicht mir da dein Einwand nicht aus um mich da zu vertiefen . ;) 
<s> Wir brauchen hier einen Spendentopf für Wortwitz-Zwangsabgaben . ^^ 
<s> Naja . Wenn du alles versuchst wie oben beschrieben um dich zu anonymisieren wirkt es komisch eben ein Vollständig ausgefülltes Profil zu sehen . 
<s> Dafür haben wir aber in der anderen News eine Debatte über deine bevorzugten Anti-Feministinnen-Blogs . Nach der Logik kann sowas auch schon zurückschlagen wenn man nicht aufpasst . 
<s> Für mehr müsste ich Geld verlangen . Und unter mir wird ja mein Ersteindruck bestätigt . 
<s> Hinzu kommt natürlich auch die Orientierung an den Erwachsenen die in diesem Falle inzwischen auch keine guten Vorbilder sind . 
<s> Ja . Das ist ohne böswillige Absicht der oben aufgebrachten " Gedankenpolizei " eine natürliche Entwicklung der Zeit und Technologie . Ich mein ich kann ja inzwischen kaum über einen Platz gehen ohne in einem Periscope-Stream mitzuspielen . ^^ 
<s> Ja . Evtl. ist es auch ein doppelter PR-Stunt . Weil man jetzt mit dem Aufschrei der Fans von Hogan , den Rassisten und den Meinungsfreiheits-Spezis im Internet sicher mehr Aufmerksamkeit auf die WWE lenkt als in den letzten 20 Jahren . Ich höre z. b. gerade von Hogan zum ersten mal wieder seit " Ritter aus dem Weltall " . 
<s> Nicht mein Thema . Kein Plan . 
<s> Wie hoch muss das Strechgoal für Roaming-Gebühren sein um die ganze Reise über Periscope zu streamen ? ;) 
<s> Ich bin froh das ich mein Bild nicht ändern muss . 
<s> Rausgeschnitten ( aktive Arbeit ) und DLC-Pack aus dem Store nehmen ( ein Click ) ist schon ein Unterschied . ( Nur bezogen auf Begrifflichkeit nicht auf die moralische Dimension ) 
<s> Vielleicht kommt ja noch einiges an Geld zusammen . Man kann doch noch träumen . 
<s> Dein Spiel ist aber auch langweilig wenn du dir die Grenze so eng ziehst . Ich habe z. b. in der Grundschule mal beleidigt in die Klasse gesagt " Ich finds Doof das die türkischen Mädchen immer als erstes Vorlesen dürfen ! " Danach hat man mir dann besonnen und unaufgeregt erklärt warum man Menschen die es schwerer haben die Sprache zu lernen einen Vorzug geben muss und dann hab ich es nicht wieder getan . Insofern darf ich mich jetzt nicht äußern weil Hogan etwas reifer und als Promi sich rassitisch äußert ? Dann mag ich dein Spiel nicht . 
<s> In der Tat . Wobei er natürlich als " Person Öffentlichen Intresses " mit Vorteilen und auch Nachteilen seines Status leben muss . Einem Durchschnitts-Kneipengänger wird ja nun nicht ein Mikro unter die Nase geschoben um seine Aussagen zu verbreiten . Dazu gehört schon eine Stellung die es für andere Seiten ( hier Presse ) spannend und damit dann dem Arbeitgeber z. b. ein Dorn im Auge ist . Ich habe aber schon ( unbemerkt bisher ) geschrieben , dass ich da die Cleverness eines Arbeitgebers in den Medien erwarte hier mit einer Aufklärungskampagne und ehrlichen Statements von Hogan mehr bewirken könnte . Das hätte in der derzeitigen Lage der USA sicher einen größeren positiven Effekt als jetzt noch Hogan in diese " Ich bin das Opfer " Rolle zu bringen . Wenn man drüber nachdenkt könnte man auch der WWE unterstellen hier nur schnell ein Symptom abzuschneiden ohne sich wirklich dem Problem ( innerhalb der Organistation ) widmen zu wollen . 
<s> Ich bin ja für eine Lockerung des Urheberrechts . Sollen es alle gesagt haben . Da bin ich großzügig . ;) 
<s> Nächste Abo-Vollversion Fallout 4 ;) 
<s> Für die Kommentare braucht es sowas nicht . Da kann man mit etwas Erfahrung die Kommentare schon vorher schreiben für alle User . :D 
<s> Legale * hust * Erweiterungen für den FSX habe ich keine und daher keinen Ballast . Das einzige was ich am FSX liebe aber bei X- Plane nicht bekomme sind sicher die " Abenteuer " oder ? 
<s> Ja . Punkt . Das erinnert an das Einstein Zitat mit dem Punkt und dabei denke ich können wir es belassen , da du ja mit Seitenhieb die Debatte jetzt unter der Nachtwache fortführen möchtest . 
<s> Ja . Da sind wir uns einig . Daher bedaure ich ja den mangelnden steigenden geistigen Fortschritt unserer Zeit und den verstaubten Hang zum Sozialdarwinismus von dir . 
<s> Naja . Wie du ja durch die Blume hier anmerkst scheinst du ihn auch gerne zu verwenden . Nur weil dir die Differenzierung zwischen Biologisch und Gesellschaftlich weiterhin nicht gelingt und du das Argument der Gegenseite nicht verstehst ist die andere Seite auf dem hohen Roß . Das du selbst damit argumentierst ( eigentlich immer ) das du die Realität und Fakten für dich Reserviert hast und keine andere Auslegung duldest ist in der Sache kein Unterschied . Man könnte dich also auch einen Gutmenschen schimpfen . Würde ich aber nie tun . Der Unterschied zum Gutmenschen ist demnach nur die Ausprägung deiner Argumentation und damit dann doch in dem ollen Rechts / Links-Muster das abgestritten wird . Oh boy . 
<s> Das kann jetzt noch 20 mal wiederholt werden und hat dennoch nichts mit dem Post von Mädchen zu tun . Das ist nur eine Causalkette die sich in einem System bewegt welches Mädchen als solches in Frage stellt bzw. kritisch sieht . Das die Gesellschaft auf einfachsten Leistungsregeln basiert die aus Ermangelung an geistigen Fortschritt seine Grenzen enger und enger schnallt bestreitet niemand hier . 
<s> Und Widerspreche ich und andere entschieden . Da ich bis zu einem intimen Kontakt mit dem gesellschaftlichen Geschlecht zu tun habe . In meiner Lebenswelt habe ich ( leider ) mehr gesellschaftliche Interaktionen als Intime . 
<s> Ja . Aber es ist halt Neuland . Wie soll man sowas Kindern erklären wenn es doch noch keiner versteht ? Im Idealfall sehen wir in ein paar Jahren ob es sich durchsetzt und dann kann es mal irgendwo für 2 Einheiten in den Sachkundeunterricht der dritten Klasse packen . ;) 
<s> Von Lesen hat keiner was gesagt . Kein Wunder das mehr Leute auf Twitch sind . Tz. ^^ 
<s> Wobei ein Posten auf Facebook oder hier bei GG schon eine Veröffentlichung ist und wie ich es verstanden habe bei Hogan ein Gespräch in einem öffentlichen Raum migeschnitten wurde . Aber klar . Dem Arbeitgeber kann es egal sein wenn das Image der Firma in Gefahr ist . 
<s> Damn . Ich bin schon sicher 2 Jahre nicht mehr ( virtuell geflogen ) . Sollte man eigentlich zu X- Plane 10 wechseln oder kann man getrost bei FSX bleiben ? 
<s> An sich natürlich löblich das sich die WWE da distanziert , andererseits auch in der Reaktion jetzt ziemlich schnell und heftig . Gerade so eine Kultfigur wie Hogan hätte man besser einsetzen können indem man ihn quasi dazu bringt seinen Fans zu erklären warum er diese Ansichten evtl. mal hatte und wieso sie falsch waren / sind . Wenn er sich dazu nicht bereiterklärt kann man noch die Zusammenarbeit beendet . So läuft es wieder Gefahr der " Man wird ja wohl noch sagen dürfen " und " Meinungsfreiheit " -Fraktion Futter für ihre Feuer zu geben weil sie eine Unterdrückung vermuten . 
<s> Stimmt . Sims ist da die rühmliche positive Ausnahme . Auch weil da die dickeren Figuren sehr ansprechend und charmant sind . Aber da ist die Zielgruppe ja auch ganz klar eine andere . 
<s> Deine Argumentation könnte und sollte man aber auch von der anderen Seite aufziehen . Nebenbei immer ein Klassiker zu erwähnen , dass du dich nicht unwohl fühlst . Sag ich den Frauen die Panik haben Nachts durch den Tunnel am Bahnhof zu gehen auch immer . " Ich hab damit kein Problem . " ;) 
<s> Aha . Und das hat jetzt mit der Debatte hier bzw. dem Kommentarstrang was zu tun ? 
<s> Du klingst wie eine Schallplatte . Niemand bestreitet eine Biologische-Klassifizierung . Nur sind alle anderen schon den Schritt weiter das wir hier von einer gesellschaftlichen Klassifizierung reden . Diese ist Selbstgebastelt wie jede Form von gesellschaftlichen Konsens . 
<s> Es kommen doch noch Überweisungen . Argh . Wer rundet den dann auf 4000 € auf ? ^^ 
<s> Ohne Dauergeilheit kenne ich aber wirklich Männer die wie der Hund aus Oben " Eichhörnchen ! " sofort aus Gesprächen oder konzentrierten Tätigkeiten aussteigen . ;) Und ja das ist ein Extrembeispiel , aber eines das ich aus meinem Bekanntenkreis erlebe . Das Gegenteil allerdings auch . 
<s> Unsere besten Urlaubsvideos beginnen mit so einer extrem experimentellen Intro-Einstellung . ;) 
<s> http://www.adrianlinks.com/wp-content/uploads/2013/07/flash-250x250.jpg 
<s> Tag 1 : Aus versehen den Aufnahmemodus gestartet und 10 Minuten den Fußboden gefilmt . ;) 
<s> Ich kannte ihn bis heute nicht . Aber die Überschriften zeigen recht schnell und oberflächlich dass es wohl ein Mensch ist für den ich mich auch nach näherer Betrachtung noch schämen möchte einen Berufsstand und Planeten zu teilen . ;) 
<s> Hm . Gute Frage . Vielleicht hab ich inzwischen ein paar bessere Menschen in der realen Welt getroffen oder schlimmere hier . Das kann ich schlecht beurteilen . Ich bin aber gespannt wie sich das in meiner Chronik auswirken wird . ;) 
<s> Stefan Raab ist wohl kaum charismatischer oder erfolgreicher als Hugh Jackman . Aber bleiben wir bei Hugh Jackman :  Denkt sie dann an Wolverine-Jackman oder an Kate & Leopold-Jackman ? Welcher davon ist eine Männer und welche eine Frauenphantasie ? 
<s> Plus er ist Italiener . ;) 
<s> Der doofe Blog ist in deinem Profil . Ich kann ihn verstehen . Wenn aus deinem Account sinnvolle Diskussionebeiträge kommen würden denen es sich zu stellen lohnt . Aber für mich bringt es so viel geistigen Gewinn wie eine Rauhfasertapete zu lesen . Nur das ich mich da nicht aufrege . 
<s> Zu Teil 1 : Genauswenig beschäftigen sich selten gutverdiener mit Sozialhilferegelungen oder Einzelkinder mit Erbschaftsverteilung unter Geschwistern . Tendieren die meisten Menschen dazu wenn sie Betroffen sind aktiver zu werden . Ergo wird eine Frau die vom aktuellen Status Quo profitiert tendenziell weniger Energie in einen Wandel stecken als eine Frau die davon benachteiligt wird . Problem ist aber wenn diese Tatsache als Argument missbraucht wird um die Sache bzw. die Leute die sich für eine Sache einsetzen abzuwatschen . Siehe dazu eben den Beitrag aus der Anstalt den ADbar hier gepostet hat . Zu Teil 2 : Kaum ein weniger oft von nicht-Frauen gebrachtes Reaktionsplatitüt als das vom Muskelberg . Der Unterschied liegt aber schon in der eigenen Reaktion : Männer fühlen sich davon selten in Spielen bedroht , weil sie sich gern in diese Rolle eindenken . Hier wird ja gerne betont das Männer und Frauen anders sind und daher nicht Gleichgestellt werden sollten . Dann gehen wir doch auf diesen Unterschied ein :  Der Mann denkt sich selbst gern in dieses Muskelbild des Retters und fühlt sich da wohl . Frauen spielen hingegen selten gern eine dürres Brustgestell . Frauen geilen sich auch nicht an Muskelbepackten Männchen auf . Diese 1 : 1 Analogie zu den männlchen Sexualphantasien funktioniert einfach nicht . Frauen stehen auf mächtige selbstbewusste und starke Männer . Ich denke ein ausgeprägtes Kinn zählt in der Summe mehr als ölige Muskelarme . Und daher funktioniert es eben nicht mit dem 1 : 1 Vergleich . Daher stören sich auch Frauen an der Darstellung von übersexualisierten Frauen . Auch weil sie sich messen müssen . Ich habe noch keine Frau getroffen deren Idealbild von einem Mann Markus Fenix oder Sylvester Stallone ist . Männer die aber auf Tomb Raider ( in der alten Version ) abgehen und eben blind dem Mediensignal folgen gibt es zu Hauf . Zudem weicht es ja auch noch vom biologischen Urtrieb ab . Das Schönheitsideal der 50er entsprach noch einem biologisch deutbaren Schema : http://img.posterlounge.de/images/wbig/marilyn-monroe-313894.jpg Insofern ist das Problem da und man könnte ja mal einfach entspannt über ein Problem reden , als schon die Existenz mit Parolen und 08 /15 -Sprüchen zu leugnen und zu verlächerlichen . Ich seh da immer nur Kindergartenkinder die sich die Finger in die Ohren stecken und " Lalalalalalalala " rufen . Leider . 
<s> Natürlich stört das im Hinterkopf . Aber das Format ist nun einmal dafür da subjektive Eindrücke zu schildern . Bissle traurig machte mich nur die Leute die es als Futter für ihr Bashing nahmen , dass nach dem PC-Port ja dringend Futter und Nahrung brauchte . Ansonsten kam wenn ich mich erinnere GTAV bei Jörg und Heinrich in der SDK eher schlecht weg und ein paar Monate später war Jörg dann Feuer und Flamme für das Spiel . So wie es halt mit subjektiven Eindrücken ist :  Sie ändern sich auch gern mal . 
<s> Wie immer bleibt die Anstalt die einzige TV-Sendung mit Bildungsauftrag . Danke für den Link . Und ich persönlich habe diese Community schon längst aufgegeben . Gegen diese Versammlung von Stammtisch-Sexisten und Altherrenwitzen wirst du nicht mit einem Bildungsauftrag ankommen . 
<s> Unsinn . Mehr Argument sind mir deine Ausführung in der Summe auch nicht wert . Sorry . 
<s> Einfach die Debatte lesen und mit Materie beschäftigen . Aber im Kern reicht es also nicht aus das Batman hier von einem klaren Kriminellen die Kompetenz gutes zu tun abgesprochen wird um zu sehen wie doof der Begriff ist ? ^^ 
<s> Siehe ein paar Posts darüber . Danke dafür . :) 
<s> Doch es geht um den Kontext . Heinrich hat ja auch klar erläutert dass er den anderen Kontext explizit nicht gemeint hat . Und ich rede nicht von einem schweren Schlag gegen den Faschismus sondern davon in dieser überdurchschnittlich gebildeten und reifen Community nicht durch Missverständnisse oder ohne darüber zu diskutieren diesen Begriff zu verwenden und am Ende hier das Gefühl entstehen zu lassen diesen Begriff und seine einhergehende Motivation zu legitimieren . Freude oder gerechten Zorn sehe ich nicht . Dafür gibt es wichtigeres als diese Telespiel-Gemeinschaft . ;) 
<s> Vielleicht hat er ein gutes Gespür für Penisse ? :D Sowas wie das perfekte Gehör . Nur für Penisse . 
<s> Es hat alles eine politische Dimension . :D #Zirkelschluss ;P 
<s> Och . Ich triggere hier ja nicht über Leute die mir den Begriff an den Kopf werfen . Wenn das Leute tun bin ich sehr froh weil ich dann was richtig mache . Ich hier hat ja niemand das Wort im bewussten Sinne der Diffamierung von Rechts verwendet ( Heinrich hat es anders gemeint ) . Mich triggert es hier eher wenn Leute den Ärger über den Begriff nicht verstehen oder kleinreden wollen . 
<s> Bei den Indie-Games würde ich dir widersprechen , da der Begriff dort hergekommen ist . Beim Gutmensch ist es natürlich eine zynische Abwandlung um zu sagen " Du bist nicht so gut wie du tust " . Macht es in meinen Augen nur nicht besser die Aussage einen guten Menschen zu verdrehen . Das habe ich aber jetzt lang genug dargelegt . Und der Unterschied zwischen dem vormals verwendeten Diffamierungsbegriff und seiner aktuellen Verwendung im Netz und von bestimmten Gruppen wurde weiter unten ja zur genüge aufgegriffen . 
<s> ICH HABE EINEN SCHNIEPEL ! 
<s> Ich habe da eine andere Auffassung und ein anderes Wunschdenken . Und Microsoft traue ich nicht weiter als ich meinen Hund werfen kann . 
<s> Wenn du ganz oben einmal hochscrollst siehst du das ich meinem ersten Post sehr stark differenziert sogar Heinrichs Verwendung in die Grauzone gestellt habe . Aber inzwischen habe ich hier ja fast einen Roman oder eine Abhandlung zum Thema geschrieben und da eben erläutert warum ich dem Begriff es zuordne . Dem Begriff Endlösung kann ich z. b. für eine Lösung einer komplexen Gleichung akzeptieren . Gutmensch ist kein Nazi-Wort aber ist ein Wort welches aktuell mit stark steigenden Tendenz vom rechten Sektor verwendet wird und die Duden-Definition die Heinrich verwendet im Netz bzw. in Kommentarsektionen verdrängt . Daher stößt es mir inzwischen mehr als sauer auf . Mit hohem Roß hat es nur insofern etwas zu tun , da ich jegliche Form diskriminierender und rassistischer Weltanschauung verachte und daher eben oft mit dem Begriff als " Totschlag " -Argument in Kontakt komme . Ich gehe davon aus , dass Heinrich wäre ihm dies im gleichen Maße wie mir passiert auch direkt auf das Wort verzichtet hätte . 
<s> Guter Punkt . Vermutlich denken sich meine Kritiker sicher schon , dass ich genau so einen Passus sehr gerne in den Regeln hätte und auch eine Art-Code of Conduct zu diesen Dinge von einer Community-Plattform sehr wünschenswert finde . Generell dulden wir keine extremistischen Aussagen oder Parolen . Wenn dir das am Herzen liegt kannst du das aber gerne mal im Feedbackforum als Vorschlag einbringen , so dass wir da mal drüber nachdenken können . 
<s> Versuch mal im sozialen oder politischen Sektor aktiv zu sein ( alternativ in Social-Media ) und dir wird es als Beleidigung Nummero Uno um die Ohren gescheuert . Traurig aber wahr . Edit : Also natürlich schon aktiv in der eher sozialen und demokratischen Variante . In der nationalen und konservativen Ecke bleibt man davon eher verschont . 
<s> Danke . Meine großen Brüste und der viele Sport helfen mir in der Tat dabei . Vermutlich bin ich aber auch nur neidisch auf die rechten Idioten ... Halt jetzt bin ich doch glatt in die Argumentation der anderen News geplumpst . 
<s> Gehen wir also zu der ursprünglichen meiner Aussage zurück bevor mit dem Links-Gewalt-Ablenkungsargument geschossen wurde : " Achso . Also wenn ich z. b. finde dass Flüchtlingsheime nicht angezündet werden sollten und wir lieber Menschenketten bilden sollten um Leute die auf der Flucht sind zu schützen und ich jetzt sage das diese meine moralische Ansicht für mich als Handlungs und Denkmaxime vorrang gegenüber braunen Arschlöchern haben sollte , dann darf mir ja der geneigte Flüchtlingsheimanzünder mir den Gutmenschen an den Kopf werfen . Soweit richtig ? " Natürlich argumentiere ich hier auf einer Seite die auch davon ausgeht das Gutmensch als Beleidigung von Rechtsaußen bis Rechts-Bürgerlich-Mittig gegen Links verwendet wird . Ich habe auch bisher selten Flüchtlinkshelfer davon reden gehört wie diese " Gutmenschen Steine auf Ausländer werfen . " Insofern stimme ich dir zu . Wenn wir weiter über den Begriff streiten wollen dann wieder zurück zu seiner inzwischen verwendeten Ausrichtung und Gefahr ihn als Totschlagargument für ( politische und moralische ) Ideale zu verwenden und warum er daher durchaus vermieden werden kann wenn er nicht zwingend nötig ist . 
<s> Nicht jeder der ihn verwendet ist ein Rechtsextremist , aber jeder der ihn verwendet bestärkt seine Rechtmäßigkeit und damit auch das Selbstbewusstsein der Leute die ihn in diesem Sinne verwenden . Und auf einer persönlichen Note halte ich es daher für brenzlig den Begriff zu verwenden ohne sich dieser Dimension bewusst zu sein und für absolut unfassbar Ekelhaft und Abscheulich ihn zu verwendet wenn man sich dieser Dimension bewusst ist . 
<s> Lese einfach den entsprechenden Strang , dann müssen wir dieses Missverständnis nicht mittragen . 
<s> Ich weiß nicht wie machbar das ist , aber eine Einzelkauf-Option fänd ich persönlich auch nicht schlecht . 
<s> " Es gibt Menschen " sollte nicht darauf deuten , dass ihre Anzahl so groß ist das sie einen wichtigen Kundenkreis im Einzelhandel ausmachen . ;) 
<s> Ich versuche hier mal eine geistige Reife von deiner Aussage zu differenzieren . Wenn es darum geht Queer und Trans zu aktzeptieren hat es nicht damit zu tun ob ich , du oder irgendwer mit ihnen Sex haben will oder würde . Es geht darum ihre gesellschaftliche sexuelle Identität zu würdigen . In dem Maße kämpfe ich für die Rechte von Homosexuellen ohne auch nur den Hauch eines Intresse an einer Beziehung zu einem Mann zu haben . Insofern kippt hier die ganze Debatte über ein Nebelkerzen argument jetzt völlig ins Geschlechts-Bashing ab und eh wir uns versehen kommt noch die Gender-Wahn-Keule , oder was ? Beenden wir doch diesen unrühmlichen Kommentarstrang bevor es absurd wird . 
<s> Es kratzt an der Oberfläche . Aber gut . Vermutlich gilt meine Analogie auch weiterhin . Jeder im Rahmen seiner Möglichkeiten . Aber a ) unterstellst du ja dennoch eine verknüpfte " Faulheit " ja auch die 08 /15 -Dämlack-Argumentation des Neids und der Mißgunst taucht wieder auf und b ) geht es darum in der Ursprungsaussge von Mädchen und in der Aktion der News nicht . Weil wie du ja selbst sagt das Maximum des Herrausholens noch an anderen Faktoren hängt und wenn selbst dieses Maximum schon an Standarts die durch Medien erzwungen werden scheitert , kann man eben sein Maximum auch gleich seien lassen . Nichts anderes wird übrigends in dieser News beschrieben . Es geht nicht darum hübsche Frauen aus Spielen zu schneiden oder eine häßlichen Quote einzuführen . Es geht darum das in den Medien ( auch abseits der Videospiele ) eben ein Maximum in den Köpfen von Männern und Frauen generiert wird , welches nur ein kleiner Bruchteil mit vollständiger Lebensorientierung auf dieses Ziel erreichen kann und evtl. sogar daran noch scheitern wird . Diese bestimmten undiffrenzierten und unbewußten Weltbilder die da entstehen sind das Problem . Und ein labidares : " Dann mach halt mehr Sport " ist genauso zynisch und dämlich wie das " Die sind ja nur Neidisch " . Aber wir drehen uns im Kreis und ich habe schon zu oft versucht gegen den Stammtischseximus hier anzureden und das ist auch genauso ein Maximum das man von den Leuten verlangen kann sie aber nie erreichen werden . 
<s> Was Spooky schreibt . Solang du nicht mit deinem untrüglichen Penissensor durch die Gegend läufst wirst du erstmal mit dem sozialen Geschlecht in Kontakt treten . Das die biologische Ebene irgendwann zum tragen kommt wird niemand bestreiten . Aber ich habe in der Regel am Tag mehr soziale als biologische Kontakte zu meiner Umwelt . 
<s> Wollte nur das es Eindeutig genug ist . Nebenbei Google mal " Einfache Sprache " vielleicht ne Alternative für GG . 
<s> Irgendwann waren wir schon bei dem Punkt das Spiele noch lange keine Kunstwerke sind und wir drehen hier insgesamt das Fähnchen zwischen " Ist Kunst " und " Ist ein Produkt " wie es gerade in die Argumentation für die poltische Unberührbarkeit passt . Und wie man sowohl an dieser Debatte oder an die Gegenseite sehen kann : Natürlich braucht es einen Menschen um die politische Dimension in etwas einzubringen . Natürlich erwartet man z. b. von einem 3 jährigen nicht über Mario und Italo-Stereotypen nachzudenken . ;) Aber ab einer gewissen Geistesleistung und Bildung kann ich schon erwarten , dass ich mich a ) damit beschäftigen kann und b ) auch selbst dosieren kann ob ich mich damit beschäftigen will oder ob ich so eine Debatte oder News schulterzuckend an mir vorbeiziehen lassen . Weil das Einspringen mit Elan in diesen Kommentarbereich inklusive dem direkten Einschlagen auf Feminismus inklusive klassicher Beweisführung zeugt ja auch nur davon das hier jemand sich politisch damit beschäftigt und wenn er eben nur sagt : Ich will davon nix hören weil ich für mich diese Dimension ausblenden will . ( Völlig legitim , aber dennoch eine poltische Aussage ) . 
<s> Ja . Wir steigern die Plattitüden Aussagen . Die Verknüpfung zum Thema schwächelt nur . Den Über- und Untergewicht lassen sich nicht auf Faulheit reduzieren . Genauswenig ist alles eine unheilbare Krankheit . Die Graustufen sind allerdings groß genug um zu sagen das reine Erfolgsdidaktik oder eben der Hinweis auf Sport und Ernährung eine Crux ist . Sonst müssten wir mal fragen warum einige Leute gegen ihre Dummheit nicht mal mehr Lesen oder von der Welt sehen . Sind ja auch nicht immer per Gesundheitszustand Vollhorste sondern größtenteils in der Lage noch das ein oder andere durch harte Arbeit zu erlernen und sich an den geistigen Fortschritten zu erfreuen . 
<s> Nein . Geschlecht mit * fasst zudem Queer und Transgender ein . Und bevor jetzt gleich das zu erwartende Bashing aus dem gutbürgerlichen Lager kommt :  Das heißt nur das Leute mit Mumu sich mit Pipimann besser fühlen würden und welche mit Pipimann lieber eine Mumu hätten . Und um Farin Urlaub zu zitieren :  Da gibt's nichts zu bedauern und nichts zu staunen / Das ist genau so normal wie Kaugummi kauen / Doch die meisten werden sich das niemals trauen 
<s> Wo kommt den diese Worthülse " Erfolg " plötzlich her ? 
<s> Ich würde gerade bei Automessen und Spielemessen auch den Bildungsgrad des Zielpublikums nicht vergessen . Auch auf Bootsmessen ist der größte Teil der Besucher männlich und die Hostessen eher spärlich . Die gibt es gerade mal bei den Luxusyachten und dort aber eher züchtig gekleidet ( vermutlich wegen dem eher arabischen Zielpublikum im extrem übertriebenen Preissegment ) . 
<s> Ich blende sie ja auch aus , kann mich aber auch gleichzeitig darüber aufregen , dass GG durch die reine Veröffentlichung solch einer Galerie den Kreisel weiterdreht und die Standfuzzis dann wieder sagen können : Eigentlich sind uns die ja auch über , aber ohne kommen wir nicht mit Fotos auf GamersGlobal . Und dann dreht sich der Bums im Kreis ad infinitum . Dat is schade . 
<s> Ne. Eigentlich schon . Jede Ansicht ist eine Ansicht . Neutralität hingegen ist ein spannendes Konzept das in der Realität aber nicht existiert . Wenn ich z. b. sage mir sind " Syrier egal " -> politische Aussage . Wenn ich sage : " Ich will mir meine Tittenmonster in Spielen nicht verbieten lassen " -> politische Aussage . Ich fürchte die Realität ist , dass die Anzahl an Dingen die man tun oder sagen kann ohne politische Dimension erschreckend gering ist . Das merkst du ja auch dann wenn die Leute beim Thema Anonyme Kommentare von ihrer Meinungsfreiheit sprechen . Die Leute bzw. Menschen im westlichen Europa und Deutschland sollten Aufgeklärt genug sein um es zu vertragen , dass ihre Aussagen und Meinungen eine politische Dimension haben auch wenn sie diese nicht explizit bemühen oder " propagandieren " 
<s> Alles klar . Kommt bei mir tendenziell seltener vor und um beim Topic zu landen extrem selten bei Messe-Damen . Da spielt aber auch meine Vorlieben mit rein . 
<s> Nein . Ich nehme durchaus attraktive Frauen wahr . Aber wenn ich es mit einigen Bekannten von mir vergleiche die es nicht schaffen einen Minirock an sich vorbeigehen zu lassen ohne ihn zu kommentieren dann lüge ich nicht wenn ich menschlich und geistig nicht so funktioniere . Ich kenne recht viele Leute die da im unterschiedlichen Graden ihre Triebe im Griff haben oder ausleben . 
<s> Es gibt Menschen die zivilisatorisch gelernt haben ihre Triebe im Griff zu halten . Das ist sowas das ich bei " Menschen " gerne voraussetzen wie auch den Verzicht aufs Werfen von Fäkalien . Leider darf man ja zivilisiert nicht mehr erwarten wie der heutige Tag in vielen Dimensionen zeigt . 
<s> Wow . 
<s> In sehr kleinen Weltbildern sicherlich . 
<s> Schön . Dann kommen zu den brennenden Flüchtlingsheimen noch Vandalismus von Hilfsorganisationen , tätliche Angriffe auf Rettungsdienste , Gewalt gegen Ausländer , Gewalt gegen Inlander , Mordrohungen und Tatbestand der Volksverhetzung . Und was bringt uns das jetzt außer das du vom Thema entgleist damit wir nicht über das Thema reden dürfen ? Willst du noch zwingend die Statistiken über Rechte und Linke Gewalt durchkauen bevor es zurück zum Thema geht ? 
<s> Es taucht schon weiter immer auf . Man gewöhnt sich aber im Idealfall irgendwann dran . Letztlich gibt es die Boss kämpfe die viele Vermissen nur 3x mit dem Batmobile . 
<s> So natürlich ist das je nach Kulturkreis oder Gesellschaft noch vor einigen Jahrzehnten eben nicht . ;) 
<s> Ich will ja auch nicht mit meinen reizen angeben sonst kommt hier von anderen Damen wieder eine Neiddebatte . :P 
<s> Also abseits der PC-Spieler ( die sich alle auf den Port und ihre nicht bevorzugung verennen ) lese ich von Konsoleros eigentlich nur positives . Einziger Knackpunkt das Batmobile . Entweder man mag es und freut sich über die zusätzliche Abwechslung der Spielmechanik oder man hasst es und wünscht sich dadurch wieder in die Zeit ohne es zurück . Am Ende macht es nicht mehr oder weniger richtig oder falsch als die Vorgänger . 
<s> Wenn der Sonderzug aus Spenden für einen konkreten Zweck ( z. b. Sonderfahrt zur Gamescom ) finanziert wurde kommst du da mit der Bahncard rein ? 
<s> Das wurde doch bei Trins-Abschied beschlossen . Ich bin jetzt die grazile feminine Note der Moderation . ;) 
<s> Ich brauch auch kein Silikon . ^^ 
<s> Exakt . Im Spiel selbst sollte man sich die dargestellten Damen auch mal näher anschauen . Da ist das Abbild der Gesellschaft sehr gut getroffen . Daher ja immer der vielzitierte Satire-Aspekt der Reihe . Auch das Frauen auf dem Cover in den Spielen nie vorkommen . ( Idealbild vs. Realität ) könnte man ja schon als Satire der Medien-Vorstellung bringen . 
<s> Mit Silikon und extrem gut gewählten Genen geht das sicherlich . Wenn du Nummern und Namen von Beispielen hast gerne per PN . 
<s> Klar . Du hast die Versimplung der Argumentation dieser Bilder entdeckt . Aber wie oben ja sehr ausführlich geschrieben braucht man ja die Debatte nicht auf faktischen Fehler oder übertrieben oder falsche Photoshop-Einstellungen beschränken . ;) Aber mir ging es hier nur darum dass eben auch die schlanke Lara völlig stilisiert und ist hier reflexartig als realistischer verteidigt wird . ;) 
<s> Klar mit der Kampfrhetorik hast du mich überzeugt , dass es nicht um einen Krieg gegen einfache Diskussionen geht . Euhm . Ne. Lass mal gut sein . Wer aus so einer Aktion einen Kampf um die Freiheit der Videospiele macht .. ich weiß nicht mal was ich dazu sagen kann ohne Dinge zu sagen die ich selbst verurteilen würde . Achso . Hier ist eine Anfeindung gegenüber Spielentwicklern zu befürchten ? Also wenn jetzt z. b. der Dreamfall-Macher auf allen Kanälen angegriffen wird weil Figuren in seinem Spiel homosexuell sind und die Frau zwischen zwei Episoden eine Kurzhaarfrisur bekommt , dann ist es ein Ausdruck des Wunsches nach mehr Freiheit in Spielen und das Spielentwickler nicht ihre Wünsche umsetzen können ? Oder sind es nur zwei Seiten der gleichen Medallie ? Die einen Wünschen sich mehr hiervon die anderen davon ? Ich finde es löblich , dass du mit der Einstellung des Witchers der neutrale Leuchturm seien willst . Aber wie beim Witcher habe ich die Erfahrung gemacht , dass es neutral selten wirklich gibt oder konsequent gelebt wird . ;) 
<s> Das meinte ich ja damit , dass man daher im Museum nicht über die Verbindung zur aktuellen Gesellschaft reden muss , da es die Verbindung zur Gesellschaft ihrer Zeit hatte ( und da nebenbei auch drüber diskutiert wurde ) 
<s> Achso . Jetzt erkenne ich kein Recht und Gesetz an ? What ? 
<s> Klar . Aber da ich ja schrieb Kunst ist kein Freihfahrtschein für ein Diskussionverbot ( und auch Nicht-Kunst keinen solchen besitzt ) ist es irgendwie irrelevant wer was als Kunst , Müll , Unterhaltung oder Glaubensgrundsatz definiert . ;) 
<s> Das Problem ist eher wer nimmt der auf der linken Seite die Turnerin ab ? Wohl die meisten und das ist das eigentliche Problem . http://cdn.c.photoshelter.com/img-get2/I0000xf0Q2tDMxtA/fit=1000x750/Noble-Puccio-Alex-Bouldering-226.jpg http://www.rantsports.com/clubhouse/wp-content/slideshow/2013/07/10-hot-female-athletes-no-one-knows-about-yet/medium/Daila-Ojeda-Twitter.jpg Problem ist nicht der offensichtliche Reflex gegen die dicke Kletterlara sondern wie automatisch man die anerzogene Lara als sexy Sportskanone wahrnimmt ohne ihre Maße , dünnen Ärmchen und Kletterbehinderungen ( Brüste ) zu sehen . Nebenbei ist mehr als die neue Lara Faith aus Mirrors Edge ein gutes Beispiel für eine realistische Figur ( dennoch sexy ) was das Thema angeht . 
<s> q. e. d. in der Beweisführung den Begriff zu verwenden um jemanden der seine freie Meinungsäußerung ( TM ) verwendet um seine moralischen Ansichten zu schreiben in die Defensive zu bringen , da er ja jetzt gefälligst erstmal beweisen muss das er nicht automatisch mehr Dreck am Stecken hat . 
<s> Und einige haben neben dem Gesetz noch einen moralischen Kompass der dazwischen unterscheidet und dann auch noch Fakten wie Zahlen und Häufigkeiten betrachtet . Ich nehme zur Kenntnis das einige den Begriff gerne verwenden und auch brauchen . Habe ich ja beschrieben und unten hast auch bewiesen , wie man in richtig anwendet um Jemanden der seine eigene Moralvorstellung darlegt in die Verteidigung zu drücken da er ja " Dreck am Stecken hat " . * thumps up * 
<s> Sieh oben und q. e. d. 
<s> " Problematisch wird es , wenn die eigene ansicht in diskussionen als denk- und handelsmaxime propagiert wird . " Achso . Also wenn ich z. b. finde dass Flüchtlingsheime nicht angezündet werden sollten und wir lieber Menschenketten bilden sollten um Leute die auf der Flucht sind zu schützen und ich jetzt sage das diese meine moralische Ansicht für mich als Handlungs und Denkmaxime vorrang gegenüber braunen Arschlöchern haben sollte , dann darf mir ja der geneigte Flüchtlingsheimanzünder mir den Gutmenschen an den Kopf werfen . Soweit richtig ? Es sind die Worte " Guter Mensch " als diffamierende Beleidigung . Was muss man eigentlich noch argumentieren um diesen Begriff als absoluten Schwachsinn zu erkennen . Schmeißen wir doch demnächst noch " Frauenversteher " und " Pazifist " dazu . Die sind nämlich auch schon Beleidigungen . " Judenfreund " hatten wir ja auch mal auf der Liste der Begriffe die sympathische Akte negativ beladen haben . Insofern ja mir reicht ein Begriff der aktuell überwiegend Missbraucht wird und generell nur existiert um missbraucht zu werden ( siehe Ausführungen ) weiter oben aus um die Nachtwache ab jetzt nicht mehr gern zu lesen . Das ist meine moralische Konsequenz die ich hiermit ausdrücklich nur für mich ansetze und niemandem aufzwinge . Dennoch brennt der Gutmensch sicher schon einigen unter den Fingern . ;) 
<s> Aber genau niemand fordert ein Verbot . Da kommt der ursprüngliche Beißreflex her : Aus den CSU-Killerspiel-Verbot-Forderungen . Daraus generiert sich der deutsche Gamer jetzt überall direkt gleich eine " Ein informierte Person ( nachgewiesen durch die Sachfehler ) will mir etwas verbieten " . Sorry , aber ich war auch in den Kriegsjahren der Amokläufe leidgeplagter Gamer und im Rage-Modus sobald die Politik mit blindem Aktionismus Stimmung machen wollte , aber ( großes ABER ) niemand will hier etwas wegnehmen oder verbieten genauso hat niemand ( nicht einmal die CSU ) die Macht etwas wegzunehmen . Vielmehr geht es bei FemFreq und Co. gerade darum mehr Abwechslung reinzubringen . Diversität ergibt sich von allein weil altes nie komplett verschwindet und Spiele mit realistischen Frauen so oder so nur ein Plus sind . Insofern bleibe ich dabei . Der Beißreflex liegt bei den Gamern und schießt in den letzten Jahren lächerlich am Ziel vorbei . Weil sie eben nicht merken das Games und damit auch Killerspiele und spiele mit leichtbekleideten Frauen in unterdrückten Rollen nie verschwinden werden und niemand das ändern kann oder wird . Daher sollen solche Aktionen ja dazu dienen das mehr Gamer ihre Rübe einschalten und einfach reflektierter konsumieren als sie es sonst tuen würden . Edit :  Schau dir mal die Random-Kommentare an . Die sind alle antrainiertes Schema-F : Man klaut uns was . ( Opfer ) Man schränkt die künstlerische Freiheit ein . ( Opfer ) Die haben die alte Lara genommen . ( Faktischer Fehler ) Warum keine Männer ? ( Umkehr und Opfer ) . Das ist eine leicht rekonstruierbare Formel die wirklich ein Reflex ist den sich die Spieler in den Amoklauf-Kilerspieljahren haben anerziehen lassen . 
<s> Das Problem an dem Begriff ist aber , dass wir hier jede seine eigene moralische Grenze zieht ( soweit so gut ) und dann jedem dessen moralische Grenze höher gesteckt ist damit denunzieren kann . Fern ab von jeglicher Motivation hier Fakten zu bewerten . Ergo ich kann jedem sagen der etwas moralisches Anspricht er würde das ja nur sagen um sich zu profilieren . Ich spreche vorab die Kompetenz hab . In diesem Beispiel ist es egal ob die Bulemi-Seite evtl. unzählige Selbstmorde oder Depressionen verhindert bzw. betreut hat . Ich kann jemandem der in einem Forum schreibt : " Lasst die Asylanten in Ruhe und spendet lieber . " sofort den Gutmenschen vor den Kopf knallen und ihn sofort in die Defensive bringen nachweisen zu müssen wie viel er gespendet und getan hat bevor ich mich mit dem Thema beschäftigen muss . Ich muss nicht über die Sache nachdenken , da ich sofort klar mache das alles über meiner selbst gezogenen Linie geheuchelt ist und nur dem Zweck dient MICH schlecht zu machen . Argumentation aus der Hölle , weshalb ich jeden Menschen der auch nur darüber nachdenkt den Begriff Gutmensch zu verwenden als Schlechtmensch ad acta lege . Schade für die Nachtwachen , die ich bisher sehr gemocht habe . 
<s> Games sind halt keine Monokultur und nicht jeder Gamer ist ein kleiner oberflächlicher Sexist der sich in Spielen die Realität abschießen will die er so schmerzlich unter der Woche ertragen muss . Wie auch in Film und Literatur gibt es Leute die sich die BILD durchlesen und sich informiert fühlen und Leute die sich darüber aufregen was die BILD schreibt . 
<s> Eigentlich geht es wie bei allen Kampagnen dieser Art darum ein paar Leuten die vorher evtl. zu dumm waren es zu verstehen den Unterschied zwischen Idealisierter Fantasie und Realität zu verdeutlichen . Ich wäre ja sehr beruhigt wenn ich ausschließen könnte das es Leute gibt die genau zu so einer Differenzierung nicht in der Lage sind und in der Realität Menschen aus Film und Spiel erwarten und alles daran Messen ( Männlein und Weiblein ) . Den pawlowschen Beißreflex sehe ich hier allerdings eher wieder mal bei den Gamern ( siehe den Beitrag von Gadeiros etwas weiter oben ) . Der Gamer fühlt sich wieder persönlich angegriffen und diskutiert jetzt über jedes Bild und jeden Zentimeter Brust und Schenkelumfang und ob Dicke Hologramm jetzt mehr Sinn machen oder Lara nicht genug Sport macht um keine Brüste zu haben . Um es auf den Punkt zu bringen : Hier kratzt eine allgemeine Botschaft an den Bereich " Videospiele " und alle greifen zu den Fackeln und gehen in Verteidigungsposition und denken gleich wieder jemand kommt und nehme ihnen ihre einzige Domäne der freien Entfaltung weg . So sicher wie ein Uhrwerk . Zuverlässiger als jeder Clickbait . Und da beißt sich dann auch die Schlange in den eigenen Schwanz wenn man wie der pawlowsche Gamer direkt durch die Decke geht und nicht einfach nur : " Hm " denkt und weiter geht . Wer hat den FemFreq so groß und erfolgreich gemacht ? Die kleinen WutGamerlein die sich über faktische Fehler aufregen . Seit FemFreq die Videos über Positive Beispiele in Spielen macht sehe ich keine News dazu auf Gaming-Seiten , keine Debatten über faktische Fehler und keine Twittereskalation . Insofern würde auch ein reflexartig geforderte Klickstrecke über Dicke-Männer-Figuren in Spielen keine Sau interessieren und hier weder Top-News noch News überhaupt werden . 
<s> Schließe mich an , gestehe noch eine Benefit of Doubt zu wenn man nicht an der deutschen Situation dran ist . Ich hege da eher die Hoffnung das Begriffe wie SJW nicht in einen Artikel fließen würden . Von mir auch ein Absolutes NO-GO . 
<s> Kunst bildet die Gesellschaft seiner Zeit ab . Kunst im Museum ist Kunst aus einer anderen Zeit die sich daher heute keinem aktuellen Dialog stellen muss . Aktuelle Kunst hingegen schon . Ansonsten kannst du auch gerne das Frauenbild auf alten Gemälden mit den editierten Bildern vergleichen und schon findest du im Museum den Diskussionsansatz der hier das Ziel war auch im Museum . Kunst bleibt kein Freifahrtsschein um Diskussionen zu meiden sondern Kunst muss sich dieser Kritik gut und emotionslos stellen . Und bei diesem Thema zeigt sich dann immer das der Großteil der Werke und Kunden weit weg von Kunst sind . ;) 
<s> Recherchiere mal was für Oberarme Lara und Nathan Drake haben müssten um diese Abfang- und Hochziehklettereien zu überleben ohne sich dabei die Arme abzureißen . Das sähe schlimmer aus als alles andere . ^^ 
<s> Noch 50 € und die Mod-3 DSe für uns sind drin . \o/ Alternativ auch Google-Glas fürs 24/7 überwachen von GG ;) 
<s> Ne. Ich seh nur nach 2 Sätzen wie du dir jetzt alles zurecht drehst . Und dann ist es verständlich , dass da auch ein Chef keinen Bock hat sich darauf einzulassen . Wie schon von vielen dargelegt bewegt sich deine Argumentation nicht auf Fakten sondern du nimmst " Eindrücke " und schneidest Sichtweisen mal hier mal da ab , dann lässt du andere nicht zu . Und am Ende mit einer durch die Blume formulierten Kritik und Vorwürfen . Und da kann ich jeden verstehen und applaudieren , der sowas nicht mit einer Antwort würdigt . Denn auch meine Antwort wird von dir ja zusammenkürzt , drei mal im Kreis gedreht und daraus dann eine neue Argumentation gebaut . Sowas dient nur dem Zweck für Kontroverse und Streit zu suchen und künstliche Aufregung und Skandale zu interpretieren . Dem bin ich zu müde und nach 1000 + Kommentare findet der geneigte Leser genug Antworten und Transparenz um sich die sachliche Antwort zu basteln oder sich ein Beispiel an sachlicher Formulierung von anderen Postern zu holen . Tut mir leid wenn das nicht klappt . 
<s> Weißt du ohne jetzt Betroffen zu sein findet ich es immer erstaunlich wie manche Leute meinen Dinge zu argumentieren und dann meinen man müsse das Ernst und Höfflich beantworten . In deinem Wall-Of-Text hört es auf sinnvoll oder auch nur nachvollziehbar zu werden als du plötzlich deine Herleitung zu unternehmerischen Fragen einschränkst auf eine reine Kundenperspektive . Ab da wirkt es ( leider ) nur noch wie eine Aneinanderreihung von : " Ich will " , " Ich krieg nicht " , " Was macht ihr falsch ? " , " Ihr seit nicht nett genug " . Nebenbei darfst du auch auf andere User antworten und musst dich jetzt nicht auf Jörg einschießen um dann wieder die " Chef ist fies zu mir " -Karte zu ziehen . Da gab es doch genug sachliche Nachfragen von Usern die deinen Post ernst genommen haben . 
<s> Eigentlich kein Märchen . Ein Verlag betreibt eine Seite auch damit die Bindung zum Produkt und die Reichweite erhöht wird . Weil es nun halt nicht aussreicht wenn die Gamestar 4 -5 Leserbriefe jeden Monat abdruckt . Im Gegenzug ist die Chance hoch das ein Stammuser der Seite Gamestar auch das Magazin im Regal kauft . Zudem kann man mit einer höheren Reichweite auch locker mehr mit Werbung verdienen . Wenn ich mir die Layer und Blinkwerbungen anschaue werden die mehr abwerfen als die dezenten Fensterchen hier . Und je größer die Reichweite desto egaler auch die Blocker-Anzahl . Also ja . Ein Verlag oder größeren Geldgeber im Rücken hilft und sorgt für andere Dimensionen in denen andere Wirtschaften können . 
<s> Bonise 
<s> Müsste ich auf die XboxOne würde ich auch so aussehen . 
<s> So stoppet eure humorige Spammerei . 
<s> Über Deals kommst du an Steam nicht mehr ran . Die Leute zahlen ja teilweise mehr für SteamVersionen wenn es dafür ein Steamkey statt UPlay oder GOG ist . Ohne über Sinn und Unsinn zu reden kommt MS an Steam nur ran indem man eben Windows als System langfristig schließt und " Exklusivtitel " über den eigenen Dienst jagd . Das wird am Ende wie GFWL nicht funktionieren , aber es wird uns nerven . Mein Tipp ist es wird 2016 losgehen und dann so circa 5 -6 Jahre ganz extrem nerven . ^^ 
<s> Wenn man so großzügig den Wechsel auf Win10 bewirbt sollte man skeptisch werden . Allein das hier freie Lizenzen jetzt zu Hardware-Gebundenen-Lizenzen werden und das ab jetzt keine " Wechsel " mehr passieren sondern ähnlich zu mobilen OS die neue Version einfach kommt sehe ich da derzeit noch sehr viel Potential verschlimmbesserungen wie damals Win8 inklusivere geschlosseneren Systemen durch die Hintertür als Update von Win10 in 1 -2 Jahren aufzuzwingen . Ich bleibe bei Win7 und denke es wir auch langfristig die meistgenutzte Version bleiben ( ähnlich wie es bis vor kurzem noch WinXP war bzw. ist ) 
<s> @Alle in diesem Strang : Ihr braucht Provokationen nicht mit Bashing , Verarsche oder Gegenprovokation zu kontern . Melden und ignorieren sind die besseren Mittel . Daher würde ich euch bitten damit jetzt aufzuhören . @Magnum :  Du bist nicht das Unschuldslamm für das du dich hälst . Das die User nach deinen wiederholten Aussagen gegen GG und die Moderation inzwischen hier sehr bekannt bist und schon mehrfach den empörten gespielt hast der die Seite " Richtung 4Players und Gamestar " ( dein eigener Status ) verlassen will . Die Aussage bezüglich des Feierns war nun nichts anderes als eine trollige Provokation welche hier nicht gestattet ist . Und wie du merkst einen Großteil der User auch nervt . Bleibt also die Frage im Raum warum du hier alles von den News , der Moderation und den Usern doof findest und dennoch weiter hier nach Konflikten suchst . Dafür ist die Seite , die Kommentarsektion , die Moderation und die User hier nicht gedacht . 
<s> Noch könnte es auch nur heißen , dass es über den Store von Win10 verkauft wird . Aber ich befürchte auch einen Wechselzwang für Spieler . 
<s> Ich habe nicht gespendet und weiß die soziale Einstellung vieler Spender sehr zu schätzen . Aber wenn nur ein einziger der gespendet hat weil er die Videos sehen will sich verarscht fühlt wiegt es leider mehr als 130 Spender die gern teilen würden . Ich wäre ja für Zeitexklusiv und nächstes Jahr vor der nächsten TGS kann man die Videos dann doch allen zur Verfügung stellen und wenn es nur als Anreiz für die nächste TGS ist ( die dann hoffentlich aus den tausenden Förderabos finanziert werden kann , parallel zu den Mod-Ostsee-Reisen und 3DSen ) :D 
<s> Das ist in der Tat ein Vorteil . 
<s> Glückwunsch ! Sehr fleißiger und netter Mensch . Immer ein Spaß mit dir zu schreiben . :) 
<s> Ich hätte auch gerne jeden Tag nen Cheeseburger den ihr dann Salat nennen könnt . ;) 
<s> Halte das nicht für transparenter . Okay . Jeder kann sehen wie hoch die Einnahmen sind . Aber Features dann an die tagesaktuelle Zahl der Dauerspender zu koppeln . Ich weiß nicht . Ich finde Patreon für kleine Projekte sehr toll , aber ich denke für GGs Art wenig hilfreich . 
<s> Kommentarkudos . ^^ 
<s> Iwo . Der Mod-3 DS für JoG ist ja schon drin . ;P 
<s> Das Problem ist einfach auch , dass der Versuch es allen recht zu machen eben schnell dazu führt den Aufwand weit über den Effekt zu steigern . Weil man dem Ziel " Alle sind glücklich damit " irgendwann egal wie hoch der Aufwand ist nicht näher kommt / kommen wird . 
<s> Möchte mich als Nicht-Spender auch bedanken und freue mich dank euch auf die Foto-Strecken . 
<s> Keine Ahnung wie das " rechtlich " ist , aber mMn wurde nur die Retail-Version zurückgezogen . Keys lassen sich aktivieren und Gamesrocket verkauft Keys . 
<s> Meine Erfahrung zeigt eher , dass es nichts bringt wie auf Eierschalen zu laufen , da am Ende immer Leute meckern . Und selbst wenn aus auf die Sache nicht passt , dann wird es passend gemacht und gemeckert . Und das meine ich nicht mal als " typisch deutsch " / " typisch irgendwas " bash . Das ist halt nur bei einer Menge von mehr als 10 Leuten automatisch so . Und ich glaube ein Großteil der Leser haben das ganze System und die Idee verstanden und vermutlich ist auch ein Großteil der Spender nicht aktiv in den Kommentaren vertreten . Ich glaube auch bei den Förderabos sind User dabei die vorher nicht wirklich aktiv beteiligt waren oder sind . 
<s> Tut es ja nicht . Hier interpretieren einige das ja nur rein . Sicher würde es weiterhin Bonuse geben die nichts mit dem Tagesgeschäft zu tun haben . Wenn ich einen Spendenaufruf " Bringt Fränkel zurück " starte würde ich auch den Spendern was exklusives Anbieten . Einfachste Anreiz / Gegenwert Strategie . Der Kern ist ja das dem Abouser nichts vorentalten wird . Oder sagen wir so :  Das hier ist ein Add-On und kein DLC . ;) Und das Abo hat eine klare Anzahl von Features und ist keine Jörg-Langer-Flatrate ^^ 
<s> An dieser Stelle macht die ( häufig wiederholte Aussage ) eigentlich komplett keinen Sinn . 
<s> Es ist ein neues kurzzeitiges Format , welches nur für die Spender ensteht . Beim Abo steht nirgends das es eine Flatrate für alles zukünftige ist . Das liest sich leider größtenteils wie eine Interpretation , dass ei Abo Anspruch auf alles bietet was GG jemals produziert hat oder produzieren wird . Die Inhalte der TGS bleiben jedoch weiterhin exklusiv für Abo-User wie im Vorjahr . Das man Spendern ein kleines Bonbon geben will ist nun das letzte das nicht logisch oder nachvollziehbar ist . Nebenbei habe ich ein Abo und nicht gespendet . Ich habe nicht gespendet , weil ich nicht so ein Japan-Fan bin und ergo kann ich auch gut auf die Videos verzichten . 
<s> Hab zwar Teil 2 noch nicht gespielt aber letzte Woche in Teil 1 habe ich Shani böse abblitzen lassen und würde ihr nicht so gern begegnen . ;) 
<s> Kann ich ja nicht wenn ich viel unterwegs bin . Dafür ja auch Handhelds . ;) Edit : Zudem ist das Abbauen des POS eine Urbane Legende . 
<s> Aber wehe man hätte gern nen 3DS . ^^ 
<s> Ich auch nicht . Habe ein Alibi und 65 Zeugen . Auch mit dem GSPB Thread hatte ich nichts zu tun . 
<s> Verräter ! * " For the mods " murmel * 
<s> Alles klar . Hier die GoPro . 
<s> Gibt er ihn mir . :-P 
<s> Falls es deutlich über die 2000 € geht schlage ich : " Schick einen Mod an die Ostsee " oder " Gebt dem Mod nen 3DS " vor . Nur so ein Gedanke . 
<s> Es zeigt sich unter dieser News natürlich auch die gruselige Monokultur . Alle einer Meinung und der sachliche Input fehlt schmerzlich . ;-) 
<s> Der Abonnent bekommt doch weiter exakt das selbe wie letztes Jahr . Wenn die Summe verfehlt wird bekommt er nichts , exakt wie der Normale oder der anonyme oder der FörderUser . Der Spender bekommt etwas oben drauf weil er für anonyme , normale , Abo und Förderer die Inhalte möglich gemacht hat . Edit : Jörg war schneller . 
<s> Meine Theorie ist , dass tendenziell mehr Leute mit Abo Newstexte komplett lesen und reflektieren ( mit sich selbst und nicht anderen Sites ) 
<s> Okay . Missverständnis . Dachte du beziehst dich auf die " Belohnungen " . Zur Sache : Joah . Aber Jörg schriebt ja auch , dass man sich sonst die Reise einfach gespart hätte . Dann wären logischerweise die Beiträge für Nicht-Abo-User und Abo-User der normalen Planung zum Opfer gefallen . Das ist aber auch kein Unterschied zu z. b. einer Ausfallenden SDK aus Krankheitsgründen oder Terminkonflikten . 
<s> Schau dir einfach noch mal in Ruhe an was da genau in der News steht . Es gibt alles für Abo und nicht-Abo-User exakt so wie die letzten Jahre . Oder geht es dir nicht um den Gegenwert sondern die Aktion an sich ? Nunja . Die " Massen " die du meinst werden sich ihre Kontroverse so oder so suchen und überall reindeuteln . 
<s> Finde es nicht schwierig . Abonnenten bekommen exakt was sie letztes Jahr auch von der TGS bekommen haben :  Die zusätzlichen Bilder der Fotogalerie . Die Spender bekommen etwas oben drauf . Fairer und einfacher geht nun wirklich nicht . 
<s> Und OoT hatte halt auch den Bonus das erste 3D Zelda zu sein . Ähnlichen Sprung in eine neue Dimension einer vorher schon großen Marke auf dem Niveau gab es für mich nur noch bei GTA und Mario . 
<s> Zelda ist kein RPG . Maximal noch Teil 2 , aber der war ja eher ein Weg in die falsche Richtung . Zelda ist ein Action-Adventure im Kern eher Metroidvenia als RPG . Spiele die ich also mit Zelda vergleichen würde und sich mehr eignen als Witcher :  Darksiders , Batman Arkham , Tomb Raider . 
<s> Ja . Gerade hier kann man aus den gelöschten Kommentaren der Anons ein Buch der blumingen Unterhaltung zusammen Copy & Pasten . ^^ 
<s> Ne. Das Ding hat seit Samstag / Sonntag den HOT-Status . Lange vor den beiden neusten Kommentaren . Ich kann es nicht verifizieren , aber ich glaube das der Artikel sicher irgendwo gepostet oder verlinkt wurde und daher einen großen Zulauf hatte . 
<s> Zudem möchte ich darauf hinweisen das * JEDER * Kommentarbereich nach 2 Tagen auf Seite 2 tot ist . Das klingt hier ja fast so als würde irgendwann der böse Humor kommen und die Debatten verdrängen . Ansonsten noch zu der Debatte in der ja auch gleich die Mods wieder die Bösen sind : Wir haben in der letzten Konferenz auch über diese Debatte gesprochen . Natürlich ist sie gerade bei der Anon-Sache erstmal nicht Nummero Uno auf der Agenda , dennoch haben wir uns darüber beratschlagt . Ich habe ein ganz bestimmtes Problem mit dieser Witz-Debatte :  Sie ist ganz klar offtopic . Nun erlauben wir auf GG ( was allgemein sehr begrüßt wird ) OffTopic in einem gewissen grad. Ich sehe als Regel da nur die Möglichkeit die Menge oder Intensität von OffTopic zu deckeln . Des einen " Humor " sind des andere Framerate-Debatten des wieder anderen " Politische Diskussionen " . Daher kann man schlecht ein Offtopic gegen das andere aufrechnen . Wenn die Abweichung vom Thema stört werden wir Wege und Maße finden müssen das ganze einzuschränken . 
<s> Achso . Du denkst da an eine schnelle Entsorgung der Lärmquelle durch ein " Versehen " ? 
<s> Steht noch auf dem Pile of Shame ganz oben . 
<s> Here we go again . 
<s> Die sollten sich anmelden , da Selbsthass nicht gut ist . :D 
<s> Weiß nicht ob sich da was dran ändert wenn man einen SeasonPass für ein Spiel rausgibt wenn dann die DLCs eh " Doof " sind und das Spiel wegen Batmobile ihnen eh nicht passt . Oder ob dann ein auch schlechter Port wie Mortal Combat oder ein Shadow of Mordor oder Lego Batman da irgendwas glätten kann . Ich denke auch der Imageschaden ist im gesamten Markt viel kleiner als die Steamforen glauben machen . Aber spannend ist es definitiv wie sie weiter vorgehen werden . 
<s> Nach allem was man hört sitzen ja jetzt viele von Rocksteady daran . ( Die aktuellen DLCs sind ja von einem anderen Studio . Evtl. verschieben sich also die späteren DLCs die von Rocksteady kommen sollen . Ich meinte mit kompensieren eher im Sinne von Vergütung . Da es ja nun wirklich " nur " ein Port-Problem ist stelle ich mir hier einfach ein " Wir verschenken den Seasonpass oder Spiel XY " schwer bzw. unnötig vor . 
<s> Schickt einfach mal jemand Ubisoft ein Video von Pferden die in der Realität Frontal aufeinander zurennen ? Danke . 
<s> Eigentlich wollen wir mehr als drei Fraktionen zufrieden stellen : Redaktion , Mods , User die Anons wollen , User die keine Anons wollen , Anons die Anons wollen . Das sind schon fünf , wenn ich davon ausgehen könnte das alle Mods die gleiche Meinung haben . ;) Aber sei unbesorgt , wenn selbst ich als der Hardliner aus der Diskussion mit einem Kompromiss gehe mit dem ich leben kann und denke , dass alle fünf Fraktionen damit leben können , dann wird er halt so schlecht nicht sein . 
<s> Nein . " weiter oben " meint nicht direkt dadrüber . Ich finde aus den Kommentaren hat sich etwas wichtigeres als Klicks und Page-Impressions rausgestellt :  Das viele User erst zu Usern wurden weil sie sich als Anos quasi in die Community reingetastet haben und dann irgendwann zu Usern wurden . Quasi die Demo-Version von GG . Das schätze ich auch abseits von den schnöden Werbeeinnahmen hoch ein . Beim Rest bin ich klar bei dir . 
<s> Es ist ja auch gerade Neumond . Der Paragraph ist nur bei Vollmond lesbar . 
<s> Wie würdet ihr sowas den kompensieren ? Seid ihr ein Software Unternehmen ? Ich rechne bei sowas ( vorallem da diesmal massig Betroffene das Spiel umgetauscht haben ) eigentlich erstmal mit nix . 
<s> Kann man schon so sagen . Wer viel Postet wird eher ein Abo abschließen und wer ein Abo hat wird mehr Zeit auf GG verbringen und daher mehr posten . Vor Abschaltung der Anos war die Debatte übrigens ähnlich . Da trauten sich die Anos nicht weil sie sich von der Monokultur der User bedrängt fühlten . Ich habe ehrlich nie eine Monokultur der User erlebt . Ob mit oder ohne Anos . Und da es ja weiter oben durch die Blume gegen mich ging : Ja ich habe nichts dagegen wenn eine Community ohne Streit und Grabenkriege läuft , aber genau daher weiß ich eben auch das es hier in den letzten Monaten genug Debatten , Diskussionen und Streit gab . Im Vergleich zu früher nur ne Spur sachlicher und überschaubarer . 
<s> Hehe . Wäre ne Idee wert gewesen . Ich finde die Kommentare unter dem Post auch sehr exemplarisch . 
<s> Und Wochenreset ist Dienstags morgens um 4:44 Uhr . 
<s> Das kann ich so zurückgeben und dabei können wir es belassen . 
<s> Nacktschwimmen mit der Redaktion in der Isar . Was mit den Kommentaren passiert ist dann auch egal . 
<s> Hehe . Hab ja ein Herz für Monster-Haut-Sachen-Kaputt-Spiele . Rampage war damals sehr prägend . Aber das wirkt etwas wie ein N64-Port . Eieiei . 
<s> Jedes zweite Wort bei zunehmenden ; jeder zweite Buchstabe bei abnehmenden Mond . Es zählt dabei nicht das Abschicken sondern der Zeitpunkt wo man sie anschauen will . :D So wie diese Mondtüren der Zwerge bei HDR . 
<s> Mist . Mir kommt jetzt erst die Idee die Kommentare an die Mondphase zu knüpfen . Vollmond -> anonyme Kommentare , Neumond -> keine anonymen Kommentare , -> Dazwischen immer nur halbe anonyme Kommentare . 
<s> Nein . Kein Grund zur Panik . Aber zum Relaunch wird ja auch technisch noch einiges geändert und getestet . 
<s> Siehe Update . Die Entscheidung haben wir gestern nach ausführlicher und sehr konstruktiver Diskussion mit neuen und alten Mods und der Redaktion gefunden und das Ergebnis wenn auch noch nicht Druckreif ist eine Lösung mit der alle Beteiligten ( Mods und User ) soweit wir uns alle geeinigt haben gut leben können . 
<s> Und immer wenn jemand in einem Titel der Witcher oder Sims Spiele Sex hat wird eine neue Fee geboren . Es ist also mit einer stabilen Population zu rechnen . 
<s> Kein Ding , joker0222 . Ich finde es gibt einen Unterschied zwischen " Befangen " und " Betroffen " . Wie ich gerade sagte betrifft die Entscheidung in erster Linie den Aufwand und die Arbeitsweise der Moderation . Wenn du dir den Text der Umfrage genau durchliest wird dies dort sogar erklärt . Zudem hat dir sogar ein anderer Moderator ebenfalls erklärt , dass wir denoch nicht automatisch nur nach unserem eigenen Wohlbefinden handeln . Das ich hier in der Debatte meinen Standpunkt und meine Ansicht deutlich machen und erklären will hat nichts damit zu tun wie ich in einer Gruppe von 5 Mods und der Redaktion darüber Mitentscheide und einen Kompromiss finde der alle Faktoren gewissenhaft abwägt . Und ich werde deine Einstellung weiterhin sehr skeptisch betrachten . Den ich brauche von dir keinen Rat darüber wie viel oder wenig Zeit ich bei GG mit Modarbeit verbringe . Selbst das ist nämlich ein Faktor der sich aus Spaß an der Arbeit , Arbeit die ansteht und der Situation aus der Lage der Seite füttert und sicher würde ich wenn sich die Arbeit durch Faktoren unausführbar gestalten würde auch meine Zeit anders verbringen . Aber derzeit mag ich diese Seite und diese Community und sorge mich ernsthaft um derer Zustand und wie man in so einer Situation wo die Community ganz klar gespalten ist einen guten Kompromiss zu finden ohne das die freiwilligen Helfer irgendwann abspringen . 
<s> Dafür hebe ich mir den NewGame + Modus auf . ;) 
<s> Dann doch lieber einen Singleplayer-Titel bei dem nach dem Tod das Spiel automatisch aus der Library gelöscht wird . ;) 
<s> Punkt 1 : Halte es für eine ziemlich brenzlige Einstellung davon auszugehen , dass wir Mods an vorderster Stelle für uns Mods sorgen und nicht für die User . Im Gegenteil würde ich meine Freizeit nicht komplett in diesen Job versenken wenn mir die User und die Community nicht extrem am Herzen liegen würde . Punkt 2 : Ja . Da sich bei der Suche nach neuen Mods gezeigt hat , dass eben nicht jeder User hier die Zeit und Lust hat sich der Verantwortung und des Aufwandes zu stellen , ist es ein entscheidender Faktor was unbezahlte und freiwillge Menschen bereits zu leisten . Punkt 3 : Ich tue hier meine Meinung kund . Weißt schon . Weil sonst ist die Demokratie und die Grundrechte gefährdert . Das hier einige diese als Manipulation sehen führe ich auf Punkt 1 zurück . Im Gegenteil habe ich hier sehr transparent meine Bedenken und Sorgen bezüglich Aufwand und meiner Erfahrungen geteilt und auch versucht auf Nachfragen und Überlegungen einzugehen . 
<s> Wobei er gerade ein Beispiel für einen Stamm-Ano-User ist der sich nach der Umstellung angemeldet hat . ;) 
<s> Also ich habe legal Batman für den PC für 21 , 12 € und den Seasonpass für 12 € gekauft . Zeige mir mal nen Konsolero der den gleichen Preis auf den Tisch gelegt hat . Davon ab , dass es darum ja nicht geht sondern es geht darum das eine Version fehlerhaft war und darunter muss natürlich diese Fraktion leiden . Alles andere ist jetzt wirklich nur beleidigte Neiddebatte . 
<s> Häh ? Die Konsolenfassung ist nun fertig und ein großartiges Spiel . Wieso sollte den jetzt ein Konsolenspieler auf Erweiterungen verzichten ? Ich bin entspannt obwohl ich mich aufregen könnte , da meine PC-Fassung ja funktioniert und ich jetzt trotz Seasonpass noch keinen DLC bekommen habe . Aber gibt ja genug anderes zum Spielen und mir ist es lieber mehr PC-User kommen in den Genuss das tolle Spiel zu spielen als jetzt schnell meinen DLC zu bekommen . 
<s> Sehe ich auch so . Zudem kann ich sagen , dass von meiner Warte als Mod die Variante 2 eher unwahrscheinlich ist , da eben strengere Regeln noch mal gehörig Mehraufwand zusätzlich zum direkten Erlauben wie früher bedeuten würde . 
<s> Hindert nicht aber schränkt schon etwas ein . Wie gesagt besteht für uns die Möglichkeit Neuanmeldung zu unterbinden aber bei unregistriereten ist dies für uns schwerer und zudem für unregistrierete auch schwieriger sich von anderen unregistriereten zu unterscheiden . Wir hatten da schon oft den Fall das einige Unregistrierete evtl zu Unrecht für Postings von anderen verantwortlich gemacht wurden . 
<s> Münchner Kennzeichen ? 
<s> Denke ich auch . Zudem wird man den Patch bringen sobald es geht , aber Händlern nennt man prinzipiell den spätestens Termin , statt immer wieder verschieben zu müssen . 
<s> Wenn wir jetzt noch Flüchtlinge von anderen Spieleseiten aufnehmen würden wäre das Fass endgültig übergelaufen . ;) 
<s> Verstehe nicht was du meinst . Ich meinte : " Ohne Anonyme " ist aktuell ja gerade jetzt hier ein paar Monate zum Test aktiv . Daher wäre " Mit Anonyme " kein Test sondern eine Rückkehr zum Standard von vor dem Test . Oder meinst du Auswahlpunkt 2 ? Da kann ich dir sagen haben wir keinen konkreten Plan , daher kann ich das schlecht sagen . 
<s> Wir sind ja aktuell im Test der neuen Methode . Wenn wir jetzt die alten Methode wieder testen können wir auch sagen wir lassen jetzt immer ein halbes Jahr Kommentare zu und die andere Hälfte nicht . :D Oder wir wechseln monatlich . Oder es gibt immer Ano-Wochen wie die Los Wochos bei McD . :D 
<s> https://theturquoiseink.files.wordpress.com/2014/10/nevermind-reaction-gif.gif P. S. : Erläuterung falscher Begriffe und Annahmen ( z. b. was der Unterschied zwischen Anonymen-Posten mit Captcha oder Anmelden mit einem Passwort ist ) finden sich bereits weiter ob in den Kommentaren , weshalb ich mich darauf beschränke hier einfach nur zu sagen , dass dein Posting sehr viel falsche Annahmen und auch ein Hauch Unterstellung mitschwingt . 
<s> Deswegen schrieb ich Primär . Natürlich hat er auch einem Spielkonzern ein sehr menschliches und demütiges Gesicht gegeben , was für viele ein wohltuende Neuigkeit war . 
<s> Bezog mich nur auf die Verstärkt völlig falsch verwendeten Begriffe Zensur und Meinungsfreiheit . Das mit dem Ausblenden richtet sich eher nach Wünschen die User haben . Es gibt User die anonyme Kommentare nicht sehen wollen und denen man dann diese Funktion bieten kann . Genau wie die Wertungsausblendung hier möglich ist . Das Löschen bzgl. der Haftung ist natürlich aufwendig , aber nicht mein Hauptproblem aus Mod-Sicht . Einen User können wir wenn er auffällig oder schädigend wird ( Spam ) sperren . Anonym kann er immer immer wieder kommen . Es gab schon früher User die noch 4 -5 Jahre später regelmäßig weitertrollten obwohl sie von der Seite verwiesen wurden . Das macht ( für mich ) den Löwenarbeit und die Sisyphus-Arbeit aus wenn es darum geht Schaden von der Seite abzuhalten . Das juristische ist da nicht meine Stärke und die Verantwortung trägt am Ende Jörg . Aber auch wenn wir mit aktuell 5 Mods versuchen jeden Beitrag und Kommentar zu lesen ( Was derzeit ganz gut geht ) so ist es als Freizeit-Arbeit wirklich schwer diese 100 % Prüfung zu realisieren . Auch da wir ja was OT-Debatten und Co. sehr locker sind . 
<s> Passt doch , wenn er auf den Inhalt des Postings eingeht und nicht dein Posting selbst meint . 
<s> Wobei die Hochachtung für Iwata ja nicht ( primär ) auf seine Arbeit als CEO zurückgeht sondern eben auf seine Zeit als Entwickler ( -Legende ) . Was man ja von so mancher Führungsebene bei anderen Spielekonzernen nicht so sagen kann . 
<s> Danke das für die " " für die Begriffe die in beiden Fällen fehl am Platz sind . Ich meine mich zu erinnern , dass für Abonnenten die Option bestand ( neben dem Ausgrauen von Usern die man nicht mag ) auch prinzipiell alle Anons einzuklappen . Problem an der Lösung ist nur , dass auch der Seitenbetreiber für Kommentare haftet die " ausgegraut " oder " eingeklappt " sind . Insofern ist es eine Lösung für genervte Abonnenten aber keine die das gesamte Problem löst und auch keine welche diese unreale " Meinungsfreiheit " die gemeint ist erlauben würde . 
<s> Ich dachte nur wer zynisch genug ist darf rein . ;) 
<s> Für so blöd die 6 Monate nicht zu erweitern halte ich WB nicht . Es gibt ja nur zwei Möglichkeiten für WB die Sinn ergeben : a ) Jeder DLC der vorherigen Monate erscheint nach dem Patch auf einen Schlag -> Jeder Season Pass ( PC oder Konsole ) erhält die gleichen Inhalte ( nur zu unterschiedlichen Zeiten ) . b ) Der Season Pass zählt die 6 Monate erst ab dem erscheinen des Patches -> Jeder Season Pass ( PC oder Konsole ) erhält die gleichen Inhalte ( nur zu unterschiedlichen Zeiten ) . 
<s> Gerücht ? Ich lese nur die " Forderung " danach in jedem Steamforum . Und was bekommen die Käufer des Season Pass ? 
<s> Ich schlage dann für diese News vor : " Indie Entwickler nutzt SC-Hate als Basis für Selbstdarstellung " 
<s> Genug den Troll gefüttert . Traurig das es immer klappt mit dem Aufmerksamkeitsgenerieren . 
<s> Ich hab fast alle Nebenmissionen vor dem Finale gemacht und keine Probleme gehabt . 
<s> Naja . Ich bin kein MP-Spieler , daher kommt für mich in einem Online Shooter sicher nie ein Star Wars Gefühl auf . Aber ich bin hier auch nur 50 % der Zielgruppe . 
<s> Andererseits kann bei so viel negativ Presse im Vorfeld das Endprodukt ja nur besser dastehen ... Oha . Hoffentlich steht es besser da . 
<s> Ich hab vor dem Patch ohne Exploits so an die 7 -8 Versuche gebraucht . Aber damals wie heute nervt mich ein Spiel nicht so schnell nur weil ich mal etwas nicht nach 1 -2 Versuchen schaffe . Damals hat man es halt versucht und nicht wie ein gewisses Batmobil schnell aufgegeben . ;) 
<s> Also das was ich mit Christoph auf der letzten Gamescom gespielt habe wirkte jetzt noch nicht wirklich wie mehr Spieltiefe . ^^ 
<s> Man könnte also auch das Captcha als Hürde höher machen , damit die Anmeldung reizvoller wird . ;) Eine binomische Gleichung oder so . ^^ 
<s> Eigentlich formuliere ich schon im ersten Beitrag dieses Stranges das es mir um die allgemeine Verweichlichung des Meinungsfreiheitsbegriffes geht der vermehrt mit dem Recht auf Postings im Internet verbunden wird . Diese Aussage habe ich getätigt und die lässt sich natürlich sowohl auf das " Posten ohne Anmeldung " wie das " Posten von Meinung ohne Löschung " beziehen . Damit ich aber diese eine Aussage nicht zum drölfzigsten mal wiederholen muss hoffe ich das sie jetzt ausreichend klar gestellt wurde . Meinungsfreiheit ! =  Postings auf privaten Internetseiten ( oder auch eben der Berühmte Comic von XKCD ) 
<s> Klar . Aber daraus lässt sich keine Regel ableiten . Ggf. hätte dieser User sich auch einfach eine zeit lang unbeteiligt die Diskussionen durchgelesen und sich dann irgendwann angemeldet wenn ihm ein Kommentar gaaaanz besonders unter den Nägeln gebrannt hätte . Wie gesagt es ist eine Hürde , aber keine umständliche oder eine die man inzwischen nicht gewohnt ist zu nehmen . 
<s> Wo dachtes du den kommen die Haare und das Make-Up hin ? 
<s> Abstufungen und Differenzierung ? Im Internet ? Du lebst in einer Traumwelt , Makariel . ;) 
<s> Den ersten Teil sehe ich nicht so . Ich habe nichts in den Mund gelegt . Ich finde wenn man ein soziales Bedürfnis und damit Anspruch erhebt auf jeder Internetseite frei alles schreiben zu dürfen ist es natürlich eine andere Sache ob diese Sachen dann später gelöscht werden . Aber ich finde den Anspruch : " Ich bin ein Mensch , also muss ich auf jeder Internetseite meine Meinung kundtun können " weiterhin sehr abstrus . Zum zweiten Teil :  Der " Gesinnungstest " war für mich ein Beispiel für eine Hürde . Eine Anmeldung auf einer Internetseite im Jahr 2015 als Hürde zu bezeichnen , wenn ich weder Echtnamen , Bankverbindung oder Personalausweisnummer vorlegen muss halte ich schlichtweg für keine Hürde und damit eben auch keine Einschränkung irgendwelcher Art von Freiheitsrechten . Meine energische Art bei dem Thema hat übrigends weniger mit GG oder Anonymen auf GG zu tun sondern weil mir Freiheitsrechte sehr am Herzen legen und ich das Gefühl habe hier wird etwas sehr wichtiges durch den Dreck gezogen wenn man es auf " Posten auf einer Gamingseite " verbinden muss . 
<s> Liegen für mich beide auf einem ähnlichen Level . Zusammen mit Red Dead Redemption . ;) 
<s> Sehe ich auch so . Entweder ich will mich äußern oder nicht . Ich bin ja auch bei zig Seiten angemeldet weil ich dort etwas sagen oder an einem Gewinnspiel mitmachen wollte . 
<s> 20 -30 Posts mit One-Linern ? Übersehe ich anscheinend , scheint mir aber gerade etwas übertrieben . 
<s> Da fällt mir auf : Wir hatten auch ein paar Anos die sich immer in die albernen Entgleisungen gestürzt haben und sich nicht angemeldet haben beim Abschalten der Funktion . Weiß also nicht in wie weit das ganze mit Anons besser werden soll . Oder sollen wir über eine Kommentarregel nachdenken die auch humoriges Off-Topic im Keim erstickt ? ( Wirklich ernst gemeinte Frage ) 
<s> Sage ich irgendwo dass es nichts dazwischen gibt ? Aber irgendwie kann und will ich alberne Blödeleien die nicht gegen bestimmte Menschen gehen eher ertragen als hitzige Diskussionen die immer an der Grenze zur Beleidigung und Provokation verlaufen . 
<s> Also ich habe Humor und lese lieber absurde witzige Kommentarereihen als trollige und provokante Debatten die sich über Nüsse-Themen hochschaukeln . Aber ich merke sehr oft im Netz das viele die Empörung um Netz wichtiger finden als Spaß an etwas zu haben . Daher freue ich mich einfach wenn ein paar User sich , Kommentare und Videospielnews nicht zu bierernst nehmen . 
<s> Schweig stille ! Und das poste ich jetzt nochmal als immerwütend , Freylis .. Oh wait ! :D 
<s> Ein kleiner aber feiner Unterschied ist , dass du eine gezielte Gruppe von Usern ( die der Gamestar ) gemeint hast und Jörg von Trollen im Allgemeinen redet . Das macht für mich eineng großen Unterschied aus . In der Formulierung von Jörg kann sich nur jeder selbst den Schuh anziehen ob er gemeint ist und im zweiten Fall hast du gezielt eine Personengruppe beleidigt . Und wie John schon sagt habe ich nicht verwarnt sondern darum gebeten keinen Flamewar zu starten und die User der Gamestar zu provozieren . 
<s> Sarkasmus- und Zynik-Test bitte nicht vergessen . 
<s> Mich überzeugt es sehr . Ich habe nur aufgehört in einer kapitalistisch orientierten Gesellschaft danach zu suchen . Und bis jeder hier die gleiche finanzielle und rechtliche Verantwortung an den Kommentaren trägt dürfte es etwas dauern . 
<s> Auch so ein soziales Bedürfnis ? Vielleicht einfach die Erwartungshaltung überall im Internet anpassen und nicht glauben überall wo man mitspielen darf sind alle gleich . Sonst haben doch auch immer alle ein Problem mit Gleichbehandlung . ;) 
<s> Ne. Das wäre ja böser Sozialismus . Es gibt ja schon Leute die hier z. b. Verantwortung tragen und mit ihrem Namen haften und solche die hier nur Kunden sind . ;) 
<s> Wie schon erwähnt spricht man sich ab . Allerdings sehen wir ja auch was die anderen Mods offline genommen haben und können wenn wir anderer Meinung sind die auch wieder online schalten oder den entsprechenden Kollegen fragen wieso und warum . 
<s> Lesen kann man auch überfliegen . Die Anonymen würde man ja lesen , bewerten und dann freischalten . Finde ich schon sehr umständlich . Wäre aber auch mir persönlich lieber als freies Posten zu erlauben . Dennoch wird es eben dann allein die Verantwortung größer bei jedem Post zu entscheiden ob er jetzt konform geht und und online gehen sollte oder nicht . Und diese Entscheidungen wird einigen dann nicht passen und vor allem wird die Zwei-Klassen-Gesellschaft dann noch stärker als sonst , weil Angemeldete eben schneller und gezielter in Diskussionen seien können . Finde also statt des Aufwands die Entscheidungsverantwortung auch sehr hoch . 
<s> Ich fürchte es bleibt dabei , dass Chef und Du andere Rechte auf der Seite genießen . ;) 
<s> Ich rede nicht von Schwanken . Es geht um den Schwenk von " Posten ohne Anmelden " zu " Posten im Netz Allgemein " . ;) 
<s> Ich bin weiterhin der Meinung man müsse das " offenbar " durch " scheinbar " ersetzen . Ich sehe hier diverse Meinungen und Diskussionen zu hauf . Vielleicht sind sie nur langweiliger weil man bei Registrierten eben schnell abschätzen kann oder vorher schon weiß ob sie doof , provokant , clever oder sachlich schreiben werden . Anons sind da eher Ü- Eier . Nur ohne Schokolade . 
<s> Mein Vorredner machte diesen Schwenk mit dem " sozialen Bedürfnis " bereits vor mir . Und ich sehe in beiden Schuhpaaren keine Einschränkung bzw. einen validen Zusammenhang zur Meinungsfreiheit . Nebenbei gibt es hier keine Gesinnungsüberprüfung bei der Anmeldung noch eine Zensur von Meinungen . Insofern die ganze Debatte schon an den Haaren herbeigezogen . 
<s> Ich habe klargestellt , da ich nicht übereinstimme , dass ich etwas anderes gemeint haben könnte . Für mich geht es um die allgemeine inflationäre Verwendung des Begriffs unabhängig vom Zusammenhang mit anonymen Kommentaren oder generell . 
<s> Meine Meinung steht da zum Beispiel gegen . 
<s> Es stand ja exakt im Satz davor : " Es geht darum die Tatsache unangemeldet zu posten mit dem Begriff der " Meinungsfreiheit " zu verbinden . Das ist populistischer Quatsch mit Soße " Den Begriff Meinungsfreiheit allgemein in seiner wahren Form halte ich für ein sehr wichtiges Gut . Leider wird die echte Meinungsfreiheit extrem verwässert und gefährdet wenn man sie eben inzwischen inflationär falsch anwendet . Aber da haben wir oben den Strang der Debatte . 
<s> Naja im Forum geht anonymen Posten nicht . Insofern ist da schon ein limitierter Bereich der so auch bleiben würde . 
<s> Achso . Jetzt sind wir dabei das wir soziale Bedürfnisse befriedigen müssen indem wir überall jede Form von Aussage stehen lassen . Weil das soziale Bedürfnis auf Unversehrtheit der Persönlichkeit oder der Ehre oder die Ruhe friedlich ohne Streit und Anfeindungen Spaß an Videospielen zu haben sich unterordnen muss ? Nene . Du hast schon meine Kritik an der Perversion des Begriffs im Netz sehr gut getroffen . Es wird nämlich vom juristischen und greifbaren Begriff in etwas umgeschwenkt das sich plötzlich als Verpflichtung , Anrecht und auf Menschenwürde zu beziehen scheint . Und ich möchte wissen wo du lebst das auf der Straße freie Meinungsäußerung herrscht . Denn in der sozialen Interaktion stecken immer hunderte Regeln und Normen an denen sich orientiert wird . Man sagt dem Chef nicht : " Sie sind heute aber besonders häßlich " oder einer Frau in der U- Bahn : " Ich möchte ihre Brüste drücken ! " ohne dafür eben Konsequenzen erwarten zu müssen . 
<s> Du solltest mal die Seite mit noclip sehen . ;) 
<s> Nein . Eigentlich nur die normale Begriffsdefinition . Du unterliegst nur dem Eindruck das freie Meinungsäußerung heißt man habe ein Anrecht darauf überall ohne negative Reaktionen Dinge zu äußern . Gern gepostet , aber selten von entsprechenden Leuten verstanden : http://www.sprachlog.de/2014/04/19/xkcd-meinungsfreiheit/ Edit : Auch gern übersehen die Alt-Texte bei XKCD-Comics : " Ich weiß nicht mehr , wo ich es gehört habe , aber jemand hat mal gesagt , dass es es kein größeres Eingeständnis der eigenen Unfähigkeit gibt , als sich zur Verteidigung einer Position auf die Meinungsfreiheit zu berufen :  du gibst damit zu , dass dein überzeugendstes Argument für deine Meinung darin besteht , dass es nicht gegen das Gesetz verstößt , sie zu äußern . " ;) 
<s> Hm .. Stimmt .. Dann bin ich dafür . 
<s> Antizipieren . Oder halt mit sich selbst anonym schreiben . ;) 
<s> Wie gesagt . Falsche Verwendung des Begriffs Meinungsfreiheit . Zudem großer Schwachsinn weiterhin zu behaupten auf GG gebe es keine freie Meinungsäußerung . 
<s> Sobald sich das mit der Krankenkasse abrechnen lässt können wir drüber reden . 
<s> Das Problem ist für John ( und mich ) wohl nicht das wir die Meinung ( haha ) derjenigen Unterdrücken wollen die für " Zulassen " stimmen . Es geht darum die Tatsache unangemeldet zu posten mit dem Begriff der " Meinungsfreiheit " zu verbinden . Das ist populistischer Quatsch mit Soße den ich nicht durchgehen lassen egal wie sehr sich das Internet darum bemüht diese falsche Definition des Begriffes zu pervertieren . 
<s> In der Tat . Aber dennoch kann ich aus freiwilliger Position heraus andere Einsichten / Ansichten erlangt haben . ;) 
<s> Also schauen wir mal . Als Moderation nehmen wir keine Rücksicht auf Abo-Farben . Als User nehme ich keine Rücksicht auf Abo-Farben . Ne. Ich denke das ist eine Trennung die im eigenen Kopf und ansehen der Seite entsteht . Nebenbei gab es für mich nur früher ein Zwei-Klassen-System auf GG und dieses will man wieder einführen . Den Anons und Registrierte muss ich als User sowie als Mod anders behandeln , weil die einen mir ein anonymes Gesicht geben mit dem ich kommunizieren kann während die anderen sich in einer breiten Masse verstecken . Das hatte nämlich auch negatives , weil auch gute Poster als Anonyme unter querschießenden Deppen gelitten haben , weil sie in einen Topf geworfen wurden . 
<s> Vergiss auch nicht diese geschlossene homogene Plattform Facebook . ;) 
<s> Dir nicht . Du musst aber auch nicht die Regeln hier vertreten bzw. durchsetzen . ;) 
<s> Also von meiner Seite kann ich dir sagen , dass mit mir noch nichts beschlossene Sache ist . Natürlich ist es Jörgs Entscheidung und Verantwortung . Ich kann dir nur sagen , dass die 2 für 1 Entscheidung insgesamt dafür gedacht war viel Arbeit noch besser zu teilen , da Trin wirklich ein unglaubliches Leistungspensum an den Tag gelegt hat , dass ein User allein nicht gleichwertig ersetzen kann oder sollte . 
<s> Was dann aber kein Grund ist das es nur mit ihnen Langweilig ist und wir Anons dafür brauchen . ;) 
<s> Bestreite ich ja nicht . Aber Leute die sinnvoll Beitragen wollen können auch eben sich registrieren . Meiner Meinung nach . 
<s> " is 'n " heißt ja nicht bleibt . Ich war auch mal einer von den Netten . ;) 
<s> Wir gehen uns meist aus dem Weg . ;) 
<s> Viele vermissen eben die gezielte Provokation und damit " Unterhaltung " . Ich finde schon , dass es genug " Zoff " und diverse Meinungen und Ansichten gibt die auch ohne Anons aufeinander geprallt sind . Nur halt in der Regel nicht so umfassend und dauerhaft und daher wohl nicht so in Erinnerung bleiben . Hat auch viel damit zu tun wie man das Internet für sich nutzt . Einige wollen halt einfach ne gesittete Community wo man auch Freundschaften knüpft andere wollen halt gerne etwas Action und Dampf ablassen . 
<s> Als Mod darf man sich auch selbst verwarnen und bannen . Wobei letzteres geht ja über den Löschungslink unter den Nutzungsbedingungen auch . ^^ 
<s> Man kann uns ja jederzeit per PN auf sowas hinweisen . Die Begrenzung bei der Funktion ist wohl auch dazu gedacht , damit neue User sie nicht missbrauchen oder jeden Kommentar melden den man nicht mag . Könnte man aber auch senken . Andererseits kann man eben auch per PN informieren und Rang 12 ist seit den Erfolgen nicht unerreichbar . 
<s> Ich meinte damit eigentlich das du dann vorgibst wer auf die Liste kommt die dann auf GG für alle gilt . 
<s> Da Visceral gerade die Star Wars Lizenz bearbeitet glaube ich das Dead Space länger ruhen wird . 
<s> Vermutlich meint er damit die Freylis-Ignore-Liste die dann für alle User verpflichtend wird . ;) 
<s> Zeitverschiebung und Anti-Amerikanismus . ;) 
<s> Ich hab kein Problem . Ich habe nur gewissen Leuten vorgegriffen . Siehe etwas unter mir . 
<s> Wofür gibt es Computer-Effekte ? :D 
<s> Count Dooku ? 
<s> Damals als wir die Kommentare noch mit Lochkarten gelöscht haben . 
<s> Uhhh . Und ich wollte den ollen " Lieber in der Kaiserin als Imperator " bringen . Aber der ist ja noch viel besser . 
<s> Lange Haare . 3 cm dickes Make-Up . * notier * 
<s> Siehste . Der hat auch keine Frauenquote obwohl die immer in bunten Kostümen rumlaufen . q. e. d. 
<s> Eeeeeh . Nein . Nein . Nein . Nein . * aufstampf * 
<s> Oder man nennt das Visceral Spiel einfach Star Wars - Jade Empire . 
<s> Noch ist es nicht zu spät für den Relaunch eine Jade-Sektion einzurichten . 
<s> Naja . Als Produzentin sieht sowas immer anders aus als für den Grafiker oder Programmierer . 
<s> Halt . Es ging um feminine Seite . Nicht um Frauenquote . Wenn man mit dem ersteren das letztere erfüllen könnte wären wir politisch in einer ganz anderen Debatte . Zudem hat noch keiner der anderen sich zum ausrambolen bereiterklärt . Das ist mal ne Feigen-Quote . 
<s> Mit großer Macht kommt große Ernüchterung auf Fotos . 
<s> Du wirst lachen aber ich würde extrem gerne mal ein Paywall für Internetkommentare ausprobieren . Letztlich zieht das Debattieren und Streiten mehr Leute an als Content . Ergo müssten auch mehr Leute bereit sein dafür zu zahlen , als für den Content . Finde das als Experiment sehr spannend . Aber bisher hab ich noch keinen Partner dafür oder Zeit gehabt das Projekt anzugehen . 
<s> Ich denke für die meisten Sabberwilligen ist das neue Foto schon zu neu . Die Kollegen bei SWU erinnern noch an die gute alte GG-Jade-Raymond-Zeit : http://www.starwars-union.de/nachrichten/15674/Assassins-Creed-Unterstuetzung_fuer_das_Visceral-Spiel/ 
<s> Also für den Gehaltscheck an einem Star Wars Titel mitarbeiten ... Ich würde da nachgrübeln . EA ist nicht das Monster zu dem es einige Leute immer wieder versuchen zu stilisieren . 
<s> Neues Foto. Zu. Viel . Veränderung . Auf . GG . An. Einem . Tag . Argh . Im Ernst : Ich freue mich sehr auf dieses vermeintliche Han-Solo-Spiel . Hoffentlich wird es was . 
<s> John hat jetzt erstmal den Titel Mod-Ältester . Obermod . El Modo Grande . 
<s> Da Anonyme unendlich oft posten können halte ich die ganze Umfrage für ziemlich unsinnig . Zudem wäre die zweite Option ja durchaus noch sehr undefiniert welche " Strenge " diejenigen damit meinen . Anonyme z. b. nur noch nach Freischaltung kommentieren lassen ? Nur nach zu bestimmten Zeiten ? Nur in bestimmter Häufigkeit ? Ausgegraut ? Streng unter beobachtung ? 
<s> Na gut . ;P Klären wir als nächstes wer das maskuline einbringen wird ? 
<s> Sehr schöne suggestiv formulierte Frage . Meiner Meinung nach fährt man mit Anonymen " sicherer " , da die Trolle und fehlgeleiteten Diskussionen viele Userzahlen und damit Klicks generieren . Es ist also die wirtschaftlich logische Entscheidung die Masse über die Klasse zu stellen . Ich denke wenn die Umfrage kein eindeutiges ( was schwer wird weil die technische Art der Umfrage nicht unmanipulierbar ist ) Ergebnis liefern wird hat Jörg weiterhin die Verantwortung und das Recht zu Entscheiden was passieren wird . 
<s> Kein Widerspruch . Aber anzudeuten hier würden mal wieder Selbstzensuren oder ähnliches passieren , weil einige Leute noch Manieren haben halte ich für anmerkungswürdig . 
<s> Wäre als Abo-Option vielleicht ne Möglichkeit . Bei der Abstimmung würde ich sie auch nicht absolut sehen . Da anonyme ( also die aktuell ausgesperrten ) hier sehr leicht mehrfach abstimmen können und angemeldete Nutzer nur einmal . 
<s> Man könnte nur halt meinen , dass das " negative " noch überall intern sowie extern genug gesammelt und gehuldigt wird . Daher stößt es evtl. negativer auf , wenn man unter eine Verabschiedung bemüht ist " objektive " Kritik zu äußern . Stelle mich ja auch nicht auf Beerdigungen oder Ruhestandsparties und sage dann " Ja , aber damals 1998 hat er immer ... " Das ist höchst subjektiv , aber da haben andere wohl einen anders geeichten Kompass was Etikette angeht . 
<s> Auch von mir ein großes Dankeschön für deinen unermüdlichen und wirklich gigantischen Einsatz für die Seite und die Community . Im Gegensatz zu anderen weiß ja wie viel du hinter den Kulissen für GG getan hast und das ist wirklich nichts anderes als beeindruckend . Ich hoffe sehr , dass du uns als Userin noch lange erhalten bleibst und danke dir für die tolle Zusammenarbeit . 
<s> Verständlich aber natürlich sehr schade . 
<s> Auch hier noch ein herzliches Willkommen ! Andere haben Nukular und wir haben einen Mod vorm Antonium ! Ich freue mich schon auf die Zusammenarbeit mit den Nasen . Müssen wir jetzt noch ausrambolen wer die feminine Note reinbringen wird . 
<s> Keine Kritik ? Wo warst du die letzten Monate ? ^^ 
<s> Weil es hier in die Richtung geht sollte ich mal Klarstellen , dass Anonyme Kommentare bei uns ja nur heißt : Kommentieren ohne Nutzerkonto . Weder sind die Registrierten automatisch mit RL-Namen erfasst und vermerkt noch sind die " Anons " wirklich Anonym . Daher etwas obacht . Hier wird ja nicht abgestimmt ob es um Anonymität geht . Es geht nur darum ob man ohne Account posten darf oder nicht . 
<s> Ich bleibe weiter ein klarer Gegner zum anonymen Posting . Klares Nein . 
<s> Sehr Traurig und viel zu früh . Ruhe in Frieden und danke für alles . 
<s> Er soll ja auch nen eigenen Film bekommen und Suicide Squad hat auch nen Trailer auf der ComicCon gezeigt . 
<s> Habt keine Angst vor dem Chrixit . 
<s> Oder wie Twitter sagt : " Batman's really one of us , he hated Man of Steel also " :D 
<s> Die Alten sind ja gut ohne ausgekommen und man will denke ich mit aller macht die Assoziationen mit den Prequels vermeiden . Und die haben ja erst dieses Episode X im Titel einführt . Wobei ich aber auch ohne die Nummer im Titel immer von Episode 7 spreche und eher selten bis nie von Force Awakens / Erwachen der Macht . 
<s> Au contraire . 
<s> Episoden-Nummer wird es in der Werbekampagne nicht geben . Das steht ja schon lange fest . Wieso fehlt dir das ? 
<s> Ah. Okay . Interresante Sichtweise . 
<s> Gerüchte über ein 4K-Remaster der ursprünglichen Versionen gab es mal . Sind aber eher unwahrscheinlich . Der Aufwand im Vergleich zu den zu erwarteten Verkäufen schaut halt nicht so gut aus . 
<s> Welchen " absurd witzigen " Trailer hast du den gesehen ? Meinst du den ersten Teaser oder das Video von der Unicef-Aktion ? 
<s> Ironisch ist es ja nicht . Es gibt ja genug Leute bei denen das Spiel läuft und die auch dann nach dem Ende des Titels den Pass kaufen wollen oder auch gekauft haben . ;) 
<s> Statt Trailer hätte ich lieber " Clip " geschrieben . Nebenbei gibt es hier auch noch den ganzen 1-stündigen Auftritt der ComicCon inklusive Ford , Hamill , Fisher , Christie , Driver , Gleeson , Boyega , Ridley , Isaacs , Kennedy , Kasdan und Abrams . Lohnt sich : https://www.youtube.com/watch?v=8fMx670jOnw 
<s> Spoilerwarnung : Oscar Isaac alias Poe Demeron 
<s> Soweit ich weiß war das nur ein Gerücht in der aufgeheizten Stimmung . Soweit ich sehe kann man auch bei Steam wieder kaufen . Ich habe einen Key für den Season-Pass von Gamesrocket letzte Woche erfolgreich bei Steam eingelöst . 
<s> Ich nehm einen Ferrari und ein Häusschen auf Hawaii . 
<s> " Benutze " " Gewinnen " " mit " " Begründung " A ) Ich bin ein totaler Adventure-Fan und mir fehlen noch so viele Perlen von Daedalic ™ -Titel B) Ich will rausfinden ob diese Spiele noch einen Parser brauchen oder ob es inzwischen was neues gibt . C ) Damit ich nicht immer Leute nach Loom ™ fragen muss ... D ) Ich verkaufe diese feinen Lederjacken . 
<s> Steile These zum Cover : In Deutschland sind die Abneigungen zu groß und EA müsste dann schon ein Cover für jeden Verein drucken . Ich würde z. b. im Leben nicht das aktuelle PES kaufen . ;) 
<s> Gab es . Fiel mir auch sofort ein . :D 
<s> Hm . Ne Steuer auf Alk wie es die Skandinavier tun fänd ich auch nicht schlecht . 
<s> Alle regen sich über " agressiv " auf . Ich finde " verspricht " ist falsch und " drohen mit " gehört dahin . ;) 
<s> Das wäre auch meine liebste Variante müsste aber eben erstmal als Funktion eingebaut werden . Vor dem Mod-Account habe ich aber zum Beispiel explizite Mod-Aussagen auch so hervorgehoben . Es folgt auch direkt ein praktisches Beispiel : Mod-Ansage :  Die Debatte können wir im Feedbackforum sicher weiterführen ( zumal da ja auch schon ähnliche Ideen gesammelt wurden ) und können hier wieder zum Thema zurückkehren . 
<s> Glückwunsch ! Gute Wahl ! 
<s> Ich war es nicht . Aber ich kenne ein paar Castroper denen ich das sofort zutrauen würde . ^^ 
<s> 1993 
<s> 2013 verstorben . Ich hoffe auch das man einige Elemente beibehält . 
<s> Und wie weit sind wir jetzt noch beim Nikotin-Thema ? Oder haben wir jetzt die Debatte auf ein anderes Gleis gelenkt ? Natürlich könnten wir überall E- Autos fordern . Im Gegenzug verbieten wir alles außer der E- Zigarette . ;) 
<s> Ich entnehme deiner Argumentationsvehemenz das du Raucher bist ? Durch Autoabgase fühlt man sich in der Tat ja auch belästigt . Die Tatsache von A nach B zu kommen sehen viele aber als " nötiges Übel " anders die Entspannungszigarette beim Mittagessen . Aber ja . Autos und unnötiges Fahren sollte langfristig wie Rauchen reduziert werden . Zudem ist das Rauchen in engen oder geschlossenen Räumen nerviger als Autos die mir draußen begegnen . Zumal die Auspuffrohre nicht in Kopfhöhe angebracht sind so wie die Raucherluke . ;) 
<s> Dennoch spricht an diesem Argument ( auch nicht die Tabaksteuer ) irgendwas dafür sich Teer in die Lunge zu saugen . Ich könnte sonst auch sagen , dass man hin und wieder mal als Geisterfahrer auf die Autobahn sollte . Bringt auch gehörige Steuereinnahmen und es sterben auch Leute die auf der richtigen Seite der Fahrbahn unterwegs sind . ;) 
<s> Es kommen halt jetzt in 6 Jahren 6 neue Filme . Das hat beim ersten mal noch 26 Jahre gedauert . Das sich da die Meldungen etwas stapeln liegt in der Sache . ;) 
<s> Zusätzlich eben auch was Star Wars gerade in Pinewood macht :  Studio-Hallen für 10 -20 Jahre mieten Kulissen und Requisiten bauen damit sie weiterverwendet werden . Eben alles nicht auf einen Film sondern auf Reihe produzieren . 
<s> Wer sagt , dass es nicht schon längst und oft versucht wurde ? 
<s> Und ? Erstmal kommen von Marvel 2 Filme pro Jahr und die übertreffen sich jetzt auch noch immer wieder und werden besser . Zudem hat Disney mit Marvel das alte Studiosystem zu einem Comeback gebracht . Diese Art der Filmproduktion war nun schon in den 30ern üblich und ist dann irgendwann anderen Vorgängen gewichen . Wieso also nicht das ganze bei Star Wars anwenden ? 
<s> Es gibt bisher Infos zu 2 ( ! ) Filmen und jetzt eben ein Team zu einem Dritten . Ich finde da muss man schon sehr empfindlich sein , wenn man da von den News zu Darstellern , Crew und Thema schon " übersättigt " ist . 
<s> Produziert werden sie gleichzeitig . Aber gedreht einer nach dem anderen . Episode 7 ist längst abgedreht und Rouge One beginnt jetzt seine Dreharbeiten . Wenn die fertig sind wird Episode 8 gedreht usw. 
<s> Spreeboot ! 
<s> Spielte auf die Fähigkeit an . ;) 
<s> Jein . Eine Vorgeschichte kann auch gut in die 18 Jahre zwischen 3 und 4 passen . Zur Zeit der Klonkriege war Han ca. 12. Star Wars Filme mit Helden in dem Alter sind ... ähm ... schwierig . 
<s> Wenn man bei Story und Gameplay so oft nachfragen würde wie bei den Bildpunkten ... * seufz * 
<s> Schauspieler waren gefragt . 
<s> Den jungen Han oder Jabba ? 
<s> Das wären in diesem Universum eher ein JarJar oder QuiGon Einzelfilm . ;-) 
<s> Nein . Rausgenommen bzw. zur Legende erklärt ist alles . Natürlich wird tendenziell die Geschichte nach Endor schneller überschrieben als die Prequels Ära . 
<s> Bisher wurde kein Roman begnadigt . Dafür sind in den USA bereits ein paar Bücher des neuen Kanon erschienen ( und natürlich auch Comics ) 
<s> Häh ? Ist doch alles OT Orientiert . 
<s> Natürlich die Spaceballs . 
<s> Die ( auch von ihm selbst gestreuten ) Gerüchte deuten Richtung Aaron Paul . Der wütende Fanmob verlangt Anthony Ingruber . 
<s> Ich schließe mich Sven an . Old Lion und du sollten das lieber per PN klären . Danke . 
<s> Sicher das dich die Erinnerung da nicht trübt ? In Teil 2 und 3 gab es viele Maps über mehrere Ebenen und in Teil 1 mit dem Mako ziemlich generische 08 /15 -Landschaften und Gebäude aus dem gruseligen Recycling-Universum . 
<s> Solang Gamesrocket keine GOG-Keys verkauft gehen die Chancen wohl gegen null . Aber es gibt ja auch alte Klassiker auf Steam ( und die sind ja dann auch meist DRM-Frei nach Download ) . Wobei die Klassiker hat doch sicher jeder GG-User schon im Original und auf GOG gekauft , oder ? ^^ 
<s> Ein Mass-Effect-und-Lost-Ende-Möger . Ab mit dir auf die Liste der coolen Leute . :) 
<s> Er wird sich sicher irgendwo informiert haben . ;) 
<s> Dennoch muss nicht jemand automatisch ohne mehr Einblick in die wirklichen Abläufe zwangsläufig richtig liegen . Und wenn dann noch so ne Nase daher kommt die a ) Sich selbst gern als Troll sieht und bezeichnet und b ) sicher auch sehr froh wäre wenn SC so scheitert wie er sieht . Sehe ich da noch keinen neutralen und fachkundigen Blick . Sondern nur einen Troll der mal wieder in die Presse wollte und genug Blätter die auf Klickzahlen hoffen und genug Aufrege-Spieler die darauf anspringen . ;) 
<s> Oder um Stephen King zu zitieren : " You are the grim , goal-oriented ones who will not believe that the joy is in the journey rather than the destination no matter how many times it has been proven to you . You are the unfortunate ones who still get the lovemaking confused with the paltry squirt that comes to end the lovemaking ... " 
<s> Denke da hilft nur die Anfrage bei der BPJM selbst . 
<s> Nicht wenn ich die Zeitung im Abo habe ;) 
<s> Regelmäßig hab ich auch erst mit der Star Wars Episode 1 Ausgabe 99 gekauft . Aber die erste Ausgabe 98 war noch mit VV . Da hab ich aber nur immer wegen der VV zugeschlagen . Es gab dann auch noch Monkey Island z. b. 
<s> Die Gamestar hat ihre Existenz aber mit VV begonnen . Theme-Park ( <3 ) 
<s> Nutzt mich ! :) 
<s> Immer wenn ich den Gag mache kommt jemand und erklärt mir den Gag. Mir ist das durchaus bewußt . ;) :D 
<s> Klar . Aber wo sagt den hier jemand mit Fachverstand etwas ? :D 
<s> Stimme ich zu , aber sie haben halt wohl gemerkt wie schwierig es ist und wie leicht man Erwartungen in Fans weckt die man nicht halten konnte . 
<s> Nein . Hier sind die ja fix . ;) 
<s> Sternchen für Bescheidenheit . 
<s> " Endlich sprichts mal einer aus ? " Liest man eigentlich seit mindestens 2 Jahren in jedem Kommentarbereich zu einer SC-News . 
<s> Techniker ist informiert . ^^ 
<s> Die Frage war ein Wunsch eines Fans in einem Kommentar zum Trailer . Daraus ne Top-News zu machen suggeriert natürlich hier einen PR-Kontext oder eine Interview-Situation . War es aber nicht . * seufz * 
<s> Da gibts kein Arschkriechen . Eine Random-Twitter-Person hat unter dem Trailer der E3 gefragt ob es nicht bittttte diesemal ein Happy-End geben könnte . Nicht mehr nicht weniger . 
<s> Ohne jetzt mal auf die Wichtigkeit und den Gehalt der Aussage einzugehen : In dem Tweet wird ein " Happier Ending " angesprochen . Hat also mit der Qualität weniger zu tun als mit dem Inhalt . Viele Spieler ( wie meine Freundin ) sind nämlich nicht auf das Ende in seiner Mechanik oder Erzählung böse sondern ärgern sich das es ( bis auf den Luftschnapper beim Destroy-Ende ) kein Ende gibt in dem Shep überlebt und wünschen sich stattdessen ein Happy-Ending ( was es auf dem PC auch als Mod gibt ) . 
<s> Von Trilogie hat niemand was gesagt . Und zu Zeiten von Casey Hudson wurde gesagt , dass sie nicht noch einmal den Aufwand einer Trilogie mit weitergehenden Entscheidungen machen werden . 
<s> Da sind die Titel aber auch vorgegeben . ;) 
<s> Von den 0 , 74 € ? 
<s> A 
<s> In meinem Kino kaufen die Leute Eintrittskarten ( !! ) und freiwillig Cola für 5 € . Das sehe ich auch immer als sektenhaftes gefährliches Verhalten . ;) 
<s> Fü. Mensch . m. we . Zei ? 
<s> Was ja wiederum alle Betroffenen wußten bzw. erhalten haben . Mein Mitsprachewunsch zu den Tarifänderungen des ÖPNV in Wien hält sich z. b. auch in Grenzen . ;) 
<s> Wundert nicht wirklich . ^^ 
<s> Diese Spielereihe ? http://www.gamersglobal.de/user-artikel/battlecruiser-millennium Ahja . 
<s> Bei Punkt 4 habe ich den Eindruck du hast das Förerabo nicht verstanden . Es ist nicht " für die meisten als Spende attraktiv " es ist ein Spende-Abo . Es gibt keine höhere Gegenleistung . Wenn du auf die Vollversion anspielst , die erhält jeder Abo-User ( außer Basic ) 
<s> Die Vollversion ist ja nicht der Grund für die Preiserhöhung . Die Vollversion soll die nötige Preiserhöhung ja nur unterstützen bzw. ist es ein Verhandlung mit Gamesrocket , die den 15 % Rabatt nicht mehr anbieten wollten . 
<s> Ich diskreditiere doch nicht . Ich fand es halt lustig . Aber selbst ohne Rechtschreibfehler finde ich den Zusammenhang zum Sozialismus sehr hanebüchen und sich selbst diskreditierend genug . 
<s> Aber ohne die Bonusmonate wäre ja auch nach der Kürzung auch am Ende weniger übrig geblieben . ( Wenn ich mich nicht verrechne ) 
<s> Es ist halt Sozilismus ! 
<s> Ohne hier das Thema zu meinen ( und ich finde es auch nicht unbedingt nett oder toll in Diskussionen mit dem " Es gibt wichtigere Probleme zu kommen " ) . aber es gibt sehr nachvollziehbare Studien , dass " Leid " immer gleich wahrgenommen wird . Also ein Schüler der von seinen Eltern das Taschengeld gekürzt bekommt weil er eine fünf geschrieben hat und nun nicht den neuen Jurassic Park sehen darf obwohl er sich schon so darauf gefreut hat wird für sich selbst das als großes Leid empfinden . Ein Kriegsflüchtling der sein Zuhause und allen Besitz verlor , dessen einziges Kind im Mittelmeer ertrinkt und dann in eine 5 m ² Wohnung gesteckt wird hat objektiv ein größeres Leid , aber psychologisch empfinden beide exakt das selbe . Diese Wahrnehmungsdiskrepanz fällt natürlich nur im direkten Kontakt auf und da steht das Internet natürlich an vorderster Front . 
<s> Geralt ist sehr gefährlich . Ich würde an deiner Stelle nachgeben . 
<s> Wie soll man den die eingelösten Keys und Steamaccounts zuordnen ? Natürlich kann man mit dem Key machen was man will . Slay scheint nur gerade etwas angefressen zu sein und malt daher alle Teufel an die Wand die er finden kann . ;) 
<s> Wie wäre es mit " Logik-nicht-selbst-interpertieren-Könner " :P 
<s> Wird kommen . Aber mit allen neuen Elementen und Angeboten und Änderungen wird es sicher keine kleine News , aber ich denke um keine Doppelte-Debatte zu haben könnte man diese News dann einfach umbauen . 
<s> Wenn du sie einfach nicht einlöst kommt es ja nie zu Nachforderungen . So hab ich das zumindest jetzt verstanden . Oder wie meinst das mit dem Zukommen ? 
<s> NSFW ! 
<s> Nur weil ich zu faul zum rechnen bin : Wie viele Monate hast du den auf Vorrat gekauft gehabt ? 
<s> Nah . Ich denke sie stellen diese Spinatreste her die einem zwischen den Schneidezähnen hängen bleiben . 
<s> Kampfdrohnen ? Steuerverschwendungen ? Löcher im Kondom ? Radarfallen wäre zu langweilig . 
<s> Spenden kann man immer : http://www.gamersglobal.de/sonstiges/gg_unterstuetzen Patreon würde ja dann etwas dem Abo den Rang ablaufen . Man könnte eben mit Patreon ein Pay-What-You-Want-Abo machen , aber es gibt ja jetzt schon das Abomodell . Wäre die Frage ob dann die Einnahmen höher wären als mit dem aktuellen . 
<s> War ja jetzt nu nicht schwer . Ich bereite den " Stein des Schande " vor . ;) https://mcconnelljournalism.files.wordpress.com/2013/03/homer_drags_stone_of_shame_from_2f09.jpg 
<s> Eigentlich sind Abo-PNs schon immer bei GG üblich . Die News kommt wie gesagt noch im Laufe des Tages . Da sich Jörg offensichtlich mit vielen PNs beschäftigt deutet zudem darauf hin , dass sich erstmal ernsthaft mit den Betroffenen auseinandergesetzt wird . Insofern sehe ich diese Annahme sehr albern und kommt mir eben aus gewissen Kreisen sehr bekannt konstruiert vor . Auch das sich diese munkeligen Ereignisse um den AI-Test entwickelt haben , klingt schon fast nach einer Zeitrechnung die sich um diesen Punkt etabliert . Kommt mir irgendwie alles so vertraut vor ... 
<s> Kann ja jeder eröffnen . Ich würde ihn nur nicht exklusiv für Bezahler machen . Das fänd ich zu separierend und elitär . Das die Kommentare hier stehen hat damit zu tun , dass eben nicht die offizielle Ankündigungsnews abgewartet wurde und Jörg wohl gerade noch fleißig PNs beantwortet . 
<s> I know . Aber wenn hier doch jeder GG-User frei darüber schrieben darf verstehe ich nicht wozu es ein GG-Board für Abonennten braucht . Auch die Vermutung das die PN dazu diente " heimlich " " Kritik zu vermeiden " ist extrem albern btw . 
<s> Ich möchte hier keine Anfeindungen und Bashing haben . Am liebsten auch dort nicht , aber da habe ich aufgegeben , also bleibe ich hier wo ich dafür sorge trage das unsere Seite nicht auf diese Provokationen eingeht oder reinfällt . Auch wenn es mir lieber wäre die Leute würden sich mehr mit schönen Dingen beschäftigen ist es ihr Board . 
<s> Achso . Es ist etwas internes . Daher erlaubt es GG ja auch offiziell im Kommentarbereich und im Forum zu diskutieren . Irgendwie erschließt sich mir die Logik nicht . Die Abonnenten haben die PN nicht bekommen weil es geheim oder intern bleiben sollte sondern weil sie betroffen sind und daher eine Sonderstellung mit Antwortoption von Jörg bekommen haben . Die Allgemeinheit wird per News noch informiert werden und jeder kann darüber hier offen schreiben . Erkläre mir für jemanden der augenscheinlich zu doof ist warum ich jetzt für den Redebedarf ein externes und ein eingeschränktes Forum brauche ? Wäre ich jetzt sehr zynisch würde ich sagen da scheint jemand " Fronten " zu brauchen die es leider nicht gibt . ;) 
<s> Ihr baut aber nicht zufällig Hauptstadtflughäfen ? :) 
<s> Bitte keine ( allgemeinen oder persönlichen )  Beleidigungen . 
<s> Wieso brauchen wir dafür einen Abo-Bereich ? Hier und unter der News sobald sie da ist oder überall im Forum kann darüber diskutiert werden . Nur weil das GSPB weiter das Märchen der Zensur verbreitet stimmt es nicht einen Funken mehr . Das Infos bezüglich des Abos erst an die Abonnenten gehen bevor es eine News gibt , damit sich diese persönlich Melden können bevor es im allgemeinen Trubel untergeht war bei GG schon immer so . Ich bekomme auch keine Post von der FAZ dass sie ihr Abo ändern wenn ich kein Abo habe . Insofern : Nein , ich verstehe weiter nicht warum man ein externes Board dafür braucht . Außer eben man will weiter eine Narrative aufrecht erhalten die sich im direkten Kontakt nicht aufrechterhalten lässt . Nen anderen Zweck erkenne ich nicht . Und bevor es wieder heißt : GG unterdrückt natürlich wie immer Kritik : Kommentare lesen und Realität bemerken . ;) 
<s> Stellt sich die Frage warum man dann nicht auf die Aufforderung in der PN reagiert Jörg persönlich zu schrieben oder das hier zu besprechen . Warum muss man dafür das GG-Überwachungsportal verwenden ? :) Wenn der Chef persönlich einlädt in den Dialog zu treten scheint das doch weit aus zielführender zu sein . 
<s> War jetzt nicht so kritisch . Hab dann nur nach ein paar Tagen statt des Keys Geld zurück bekommen . 
<s> Ich lese Thrawn ja auch gerade mal wieder . Nett ja . Aber zum Gottesgeschenk wurden die Bücher mehr durch ihre Stellung zu ihrem Zeitpunkt nicht weil sie die bestmögliche Star Wars Geschichte waren . Und die neuen mindestens 6 Filme sind mir allemal lieber als noch weitere Geschichten im 40 + Jahre Universum nach Galaktischer Allianz und Jacen-Imperator . Da war für mich vor 5 Jahren die Luft entgültig raus . Dann lieber die neuen mindestens 6 Filme und frische neue Geschichten . Bis Aftermath ist es ja nicht mehr weit Edit : Mir geht dieses Disney-Bashing auf den Senkel . Lucasfilm hat völlig eigentständig entschieden den Kanon zu kicken . Und auch nur nachdem Michael Arndt nach einem Jahr daran scheiterte ein gescheites Drehbuch im alten Kanon zu schreiben und darauf dann die eingerichtete StoryGroup beschloss sich nicht von den unzähligen Werken einschränken zu lassen . Hätte Lucas selbst ja auch nicht anders gemacht wie die Prequels zeigen . 
<s> Gibt da genug Facebookgruppen für . ;) 
<s> Nein , brauchen sie nicht . Du kannst deine blinden Spekulationen generell einstellen . Die Info zu den Änderungen wird es bald in einer News geben . Also warte doch einfach ab . Bzgl der Markierung : " Dies ist ein exklusiver Inhalt nur für GamersGlobal-Abonnenten . " Steht sofort bei dem Artikel . Das man ggf. auf den Test klickt weil man ihn gerne lesen würde hat ja schon seinen Werbezweck . So siehst du was du verpasst bzw. du gegen Abo oder Einmalzahlung bekommen kannst . 
<s> Vermutlich ein Fehler beim Rechte setzen . Denke das wir später behoben . Wegen der Wartungsarbeit und Umstellung könnte das nen Moment dauern . 
<s> * gähn * Wartungsmeldungen werden immer offline genommen , weil die Wartung keine News mehr ist . Zu den Änderungen wird es eine News geben . Unter diesen werden sich genauso kritische Kommentare finden . Verschwörungstheorien also bitte da lassen wo sie hingehören . ;) 
<s> Kenne das aber von jedem Key-Seller . Ich hatte bisher bei G2A ( bäh ) immer scheiß Erfahrungen und nie Probleme mit GMG . Andere genau umgekehrt . 
<s> Key aktivieren ging wohl immer und zudem ist es seit dem ersten Hotfix auf Steam auch wieder zum kaufen freigegeben . 
<s> Hier auch . 
<s> Also ich habe inzwischen 5 -6 mal dort gekauft ( auch die Vollversion jetzt ) und hatte bis auf eine Verzögerung wegen Engpässen bei Cities Skyline von 1 -2 Tagen noch keinerlei Probleme mit dem Shop . 
<s> Bleibt die Frage ob es im Spiel die Home One genannt wird oder nicht . Ich traue EA alles zu . Zudem könnte im neuen Kanon " Home One " auch einfach nur die Rebellenbezeichung für das Mutterschiff sein und kein expliziter Name . Ich weiß das mit dem EU ist schwer zu verdauen . Aber " Vergessen du musst was früher du gelernt " ;) 
<s> Ich glaube das Problem liegt an den Grundpreisen die Gamesrocket vermutlich im Druck gegen andere Keyseller inzwischen stark drücken muss . 
<s> Wo ist jetzt das Problem ? Soll Rassismus nicht vorkommen ? Oder soll es nicht böse sein ? Außer deiner vorauseilenden Zensur durch Correctness sehe ich weiter keine argumentative Grundlage für " Befürchtungen " an dem Spiel . 
<s> Naja . Hier interpretiert einer in vermeintlich nicht vorhandenen Rassismus ein Problem rein . ;) 
<s> Das Mass-Effect-Universum ist auch Xenophil und Shep je nach Spielart auch ;) Daher ist Xenophil auf Konfliktfrei zu bügeln ziemlich schwach . 
<s> Nachvollziehen kann ich es schon . Ich halte es nur für traurig , wenn man aus dem Wort Xenophil direkt ableitet eine böse allumfassende Verschwörung der Nettigkeit würde hier " politisch " einem gute Geschichten , Spiele oder Kunst kaputt machen . Ich vollziehe nach , bin nur entschieden der Meinung , dass Grundwerte einer aufgeklärten Gesellschaft durchaus ihren Platz haben dürfen und rückständiges diskriminierendes keine gesonderten Schutzes bedarf . 
<s> Doch . Aber Ashley war ne ziemliche Trulla ( die ich übrigends zum Ende davon abgebracht habe ne Rassistin zu sein ) und Cerberus sehr eindeutig die Bösen . Das es rassistische Charaktere oder Gruppen in einem xenophilen Spiel gibt wird wohl keiner Bestreiten . Insofern wird es da auch genug Konflikt Möglichkeiten geben . Ob man hier ein Spiel erwarten kann wo man sich einer Gruppierung wie Cerberus anschließen kann glaube ich nicht . Das würde ich aber nicht auf " Political-Correctness-Zensur " schieben sondern auf grundlegendes Storytelling . 
<s> Klar . Aber Schreiben , Vorbereitung , Programmierung , Sprachaufnahmen , Tests . Das sind ja nicht 4 Mann Teams . Sicher schreiben die Autoren schon für Sachen während die Programmierer die aktuellen Sachen zusammen setzen . Es wird halt hier eher wie bei TV-Serien produziert und nicht wie bei anderen Spielen . 
<s> Verstehe ich auch nicht . In Mass Effect gab es ja auch keine Konflikte , was ? Ich frage mich auch überhaupt wie ein RPG oder SciFi-RPG aussehen soll , dass fremdem gegenüber abgeneigt und ablehnend ist und in dem ich nix entdecken will . :/ 
<s> Meinungsfreiheit und Zensur darf ich also auch direkt mal von der Polemikliste streichen . Dankeschön . Nebenbei weißt du mir Dinge zu dich ich nicht geschrieben habe . Der Mass Effect Kommentar war nicht von mir . Und ich bezeichne dich nicht als " bösen rechten Ausländerhasser " ich bezeichne dich lediglich als jemanden der Angst vor Political Correctness hat und dabei das Handbuch des Polemischen durchgeht : " Tolranz für Intoleranz " , " Man wird ja wohl noch sagen dürfen " , " Zensur " , " Politischer Einfluss " . Fehlt nur noch Meinungsfreiheit . Das werfe ich deinem Kommentar vor . Nicht mehr und nicht weniger . Natürlich impliziert schon dein Ursprünglicher Kommentar und deine Haltung , dass du aus Political Correctness eine Gefahr für ein Videospiel siehst , nur weil die Entwickler ein RPG mit xenophil beschreiben , dass du einiges sehr übertreibst . Das muss ich ja nicht noch erwähnen nachdem sich dazu bereits mehrere andere User geäußert haben . 
<s> Wo ist da jetzt der Zusammenhang ? 
<s> Freue mich drauf . 
<s> Aktuell 2. Und ich gehe davon aus , dass wenn die aktuelle Staffeln durch sind nächste " Saison " dann Minecraft und Walking Dead Michonne kommt . Mehr als 2 Staffeln gleichzeitig sehe ich noch nicht . Marvel kommt ja erst später . 
<s> Patton Oswald , Billy West , Corey Feldmann . Das spiel hat ja nun eine Menge toller Sprecher die noch nie vorher dabei waren . 
<s> Schau dir den Verlauf mal genau an . Ich habe keine Homophobie unterstellt ( es geht ja um Xenophobie ) . Ich bin lediglich darauf eingegangen , dass du einen User der über Mass Effect sprach mit der Toleranz für Intoleranz-Keule gekommen bist . ;) 
<s> War jetzt ne freie Assoziation von der Furcht vor Political Correctness in SciFi . Wobei es ja schon Leute gab die sich über einen farbigen Sturmtruppler und einem Cast aus Latino , Farbigen und Frau bei Star Wars 7 aufgeregt haben . Leider werden diese ( todes- ) schreie von sterbenden Ansichten im Internet aktuell immer lauter . 
<s> Du interpretierst hier doch schon eine vollstände Story und Welt zusammen die es dann durch pöse pöse political correctness nicht geben kann . Das ist schon ziemlich weit gegriffener Beisreflex beim Wort Xenophil findest du nicht ? 
<s> Genau . Und so Zone gibt es auch für Menschen die einige Sachen Tolerieren z. b. Homosexuelle oder Ausländer und Menschenhass und Diskriminierung verurteilen . Toll oder ? Zudem gibt es einen Unterschied zwischen intoleranten und militanten Islamisten und dem Islam . Eben diese Grauzone ist einem Pegida nicht bekannt . Aber eigentlich muss ich es dir auch nicht erklären , da du nur Pegida reingebracht hast um diese ganze Trollerei weiter zu drehen . DU hast angefangen anderen Usern mit Stammtischparolen Dinge zu unterstellen . Ich bitte dich das in Zukunft zu unterlassen . Daher beenden wir diese ganze eh Offtopic-Debatte auch hier . Dafür gibt es das Forum oder andere News wo es auch nur einen Hauch von etwas zu suchen hat . 
<s> Da irrst du dich . Dein Auspruch , man möge doch bitte die Meinungen anderer tolerieren , wenn man Toleranz für andere Sexuelle Ausrichtungen , Religionen oder Herkunft fordert , ist bei Afd über Pegida bis NPD daheim . Klassiche Opferdrehung und rhetorischer Circle-Jerk , der auf dem Argument fußt , dass man nur Toleranz für etwas fordern darf wenn man im Gegenzug alles toleriert . Im Gegensatz zu weiten Teilen des Netz brauchen wir dieses Märchenargument hier nicht . 
<s> Ich würde gegen diesen Political-Corectness-Beisreflex nicht auf wirkliches Intresse an Fakten legen . Wenn man so Xenophob ist , dass man schon beim Begriff Xenophil ( in einem Fantasy-Sci-Fi-Setting ) solche Panik bekommt . Herjeh . Hätte nie gedacht das es mal Leute gibt die sich bei Star Trek darüber ärgern werden , dass man Klingonen und Vulkanier auf einer Brücke mit Menschen arbeiten lässt . m ) Nachher sterben noch die guten Werte und Traditionen der Doom-Marines aus ! Doom-Marine Corps . schafft sich ab ! 
<s> Intoleranz gegenüber Intoleranz ist kein Widerspruch . Die restlichen Stammtischparolen erspare uns bitte . 
<s> Meine Stimme hast du . Nen Doppelgänger kriegen wir organisiert . ;) 
<s> Oder halt der Dunkle Turm Zyklus von King . Der hat ja Post-Sci-Fi die sich schon vom Fantasy ( Tage des Eld ) in Western weiterbewegt hat . :D 
<s> Ah. Okay . Du meinst die Orginal-Version in der Special Edition . Klar . Da hast du recht sorry . 
<s> @SC :  Du ich bin auch Backer des Titels und sehr genervt von diesen Teils-Bashigen Kommentaren bzw. der Anti-Stimmung die bei vielen Herrscht wenn sie nur den Namen Roberts oder SC hören . " bei seiner Suche im I- Net hier landet , bekäme so einen völlig falschen Eindruck . " Ich persönlich würde ja keine Inhalte im Netz an den Leuten festmachen die ihren Senf in die entsprechenden Kommentarspalten hämmern . ;) @Konsolenbashing : Kein Nerv . Nur meine Überzeugung als Multiplattform-Spieler und als Moderator dieser Seite die PC und Konsolen gleichwertig behandelt . Daher nur mein Hinweis diesbezüglich . 
<s> Slime im Kopf ! 
<s> Dennoch hat sich Ruhrpott als umgangssprachlicher Begriff im Ruhrgebiet und außerhalb längst etabliert . Zudem nutze in Zukunft für Ergänzungen deines eigenen Posts die " Bearbeiten " -Funktion . 
<s> Das schlimme ist , dass da bei den Autogrammen wieder Agenturen zwischen geschaltet sind , die die Preise festlegen und die Autogrammstunden " organisieren " und sich dann auch noch einen Teil der Kohle davon dann abzweigen . Finde ich auch eine ganz alberne Entwicklung . 
<s> Ja . Ein Dritter kommt bald . Allerdings ohne Abrams Beteiligung ( oder maximal als Produzent ) . Es gibt vom Autoren der Kinofilme eine Comic-Reihe , die quasi die Serien-Version des neuen Filmuniversums ist . Liest sich eigentlich ganz gut . 
<s> Ich weiß . Hab da Bekannte wohnen . ;) 
<s> Ghostbuster * Innen . Aber vermutlich eher : " Ghostbusters : Amy , Sarah , Lynn und Freda jagen Geister " 
<s> Quatsch . Natürlich gibt es die Originalversion mit deutschen Texten . 
<s> Im Gegenzug machen viele männliche Regisseure auch gute Frauenfilme . Paul Feig macht gerade den All-Women-Ghostbusters-Film z. b. 
<s> Man sieht sie nicht . Man riecht sie nicht . Völlig andere Ausgangslage . ;) 
<s> Die Menschenmassen hier sind wohl noch im Bereich des erträglichen . ;) 
<s> Rein von den Einwohnerzahlen ist es doch schon Mittig . Auch europäisch gesehen sehr Mittig . Zudem lasst den Stuttgarten doch auch mal was . Die müssen sich sonst das ganze Jahr Stuttgart anschauen . Da haben die sich auch mal was schönes verdient . 
<s> " Politik hat auf GG nichts zu suchen " Wie Lab schon sagte :  Politik hat hier durchaus was zu suchen , aber nur wenn es zum Thema gehört ( Ist hier ja gegeben ) und nicht trollig und / oder provokativ verwendet oder ausgelebt wird . 
<s> Auf deinen ausdrücklichen Wunsch habe ich die Beleidigung entfernt . Der User wurde ermahnt . Für eine Verwarnung war der Post bis auf den provokanten Einstieg jedoch sachlich , so dass wir es hier bei einer ersten Aufforderung belassen haben die nicht weiter eskaliert ist . Weiteres " rumbeleidigen " von deiner Seite sei hiermit auch ermahnt es nicht zu tun . 
<s> Hallo Gelmir , Willkommen bei GG . Es wäre sehr schön und deiner Zeit auf GG sehr förderlich wenn du nicht User provozierst . Desweiteren sehen wir Plattform-Bashing nicht gern . 
<s> Weiß eigentlich einer ob jetzt Key-Aktivierungen von Spiel und Seasonpass noch funktionieren ? 
<s> 400-Seiten-Babes-Galerie incoming ? ^^ 
<s> Das hab ich mir letztes Jahr schon gesagt . ^^ 
<s> N24 gehört dem Springerverlag . Fragen ? ^^ 
<s> Sehr gern , aber da die Masterarbeit in die heiße ( haha ) Phase gekommen ist werde ich passen müssen . 
<s> Stimmt . Sonst gehen noch Leute wählen die ernsthaft glauben unsere Sozialsysteme sind in Gefahr weil der Grieche schuld ist . m ) 
<s> Meinst du echte Griechen oder die Griechen die Bild und ARD gemeinsam mit der CDU den Leuten einreden ? 
<s> Nur das Übliche . ;) 
<s> Ist ja auch zeitlich zu " neu " . 
<s> Okay . Mein Fehler . Hatte wirklich gedacht Netflix hätte die Serie allein produziert . Bei der massiven Werbung hab ich da wohl einen falschen Eindruck bekommen . 
<s> Moment . Mafia 2s Most-Wanted-Plakate waren mit der Spitzenreiter der Kategorie Unnütz und Zu Viel . Dagegen ist alles bei GTA sinnvoll gewesen . 
<s> Enrico ! Palazzo ! Enrico ! Palazzo ! 
<s> Und wenn ja : Wissen es die örtlichen Behörden ? 
<s> Britischer ! ;) 
<s> Das Verhältnis hinkt aber , da Bette Call Saul nun primär und zuerst auf Netflix läuft und damit bringen die Quoten im Vergleich wenig . 
<s> Scheint so zu sein . Lediglich der implizierte parallele Beischlaf dürfte nicht automatisch Teil des Prozesses sein . ;) 
<s> Die kriegen den Patch dann erst im Januar . ;) 
<s> Wie ich ja ursprünglich sagte . Sie hängen da nun wirklich zu stark mit drin als das sie sich da rausnehmen würden . 
<s> Na. Weil du neu bist sehe ich mal von einer Verwarnung ab . 
<s> Wah . Böses Kopfkino . Böses Kopfkino . 
<s> Hallo Crizzo , benutze doch bitte in Zukunft die " Bearbeiten " -Funktion , wenn du deinen Beitrag erweitern willst . :D :D :D :D :D :P 
<s> Ich meine mich noch dunkel an weitere Titel zu erinnern . Aber ich komm nicht drauf und die kurze Suche ergab nur die beiden . :) 
<s> Eigentlich nicht . Glaub mir es gibt Dinge die mir mehr sorgen breiten als Arkham-Kritiken . ;) 
<s> Kann man auch besser überdecken : https://pbs.twimg.com/media/CIkUEfUUwAAU8Jh.png 
<s> Stierkampf-Bullettime . 
<s> WB nimmt Geld in die Hand , da sicherlich neben dem Imagschaden NVIDIA wegen der Promoaktion ggf. mit Vertragsstrafen oder ähnlichem winken wird . Natürlich gibt NVIDIA kein Geld , aber Druck werden sie machen . Den gute Werbung war es für keine Partei . 
<s> Kommentarkudo . ;) 
<s> Okay . Hab nicht auf die Usernamen geachtet . Sorry . ^^ 
<s> Schöne Aktion . 
<s> Der Rest ist in den unteren Schichten ( Knochen , Muskeln ) . Habe gehört die X-Ray-Effekte sind aber teilweise an Bloom und Blur-Effekte gekoppelt und könnten daher bei deinen Einstellungen zu unspielbaren Situationen führen ( die mit dem Detetective-Mode zu tun haben ) Aber da du ja schon unter jeder News über Technik und Gameplay meckerst , warum hast du den nicht umgetauscht ? Klingt bei dir irgendwie nach der gesündesten Alternative ? :) 
<s> Stimmt . Auch bei Indies haben wir Vollpreis ( 5 -15 € ) und Zweitverwertung durch Sales und Bundles . 
<s> Dann ist es ja kein Vollpreis mehr . Dann müsstest du wohl für 1 ) stimmen auch wenn du nicht zwangsläufig ein " Prinzip " damit verbinden wirst . 
<s> Mal schnell auf der Seite gesucht : http://www.gamersglobal.de/news/96983/just-cause-3-abstimmung-zur-collectors-edition-gestartet http://www.gamersglobal.de/news/60093/dead-island-riptide-fans-bestimmen-inhalt-der-collectors-edition 
<s> Wenn ich Geld von WB bekommen würde würde ich es liebend gern verwenden um viele Menschen zum schweigen zu bringen . ;) Ich für meinen Teil habe nur gerade so viel Spaß wie seit langem nicht mehr und kompensiere die übertriebene Negativität die dem Spiel primär von entrüsteten PC-Only - Enthusiasten entgegen gebracht wird . ;) Disclaimer : Ich kenne auf Twitter den Übersetzer des Spiels . Mehr verbandelt bin ich mit dem Titel nicht . Und selbst der ist böse auf mich , weil ich es auf Englisch spiele ( sorry , not sorry ) . ;) 
<s> 1 -2 mal im Jahr . Dieses Jahr Batman , GTAV und maximal noch Fallout . Wobei teilweise 17 -20 € zum Release bei Steam nur schwer als Vollpreis zu definieren ist . Letztes Jahr war es nur South Park. 
<s> Steckt ja aber in der Häufigkeit mit drin . Kaufst du 1 -2 mal im Jahr physisch oder immer oder nur bei bestimmten Entwicklern ? 
<s> Hörte ich auch schon . Aber nein . Hab nur das OS auf der SSD . Aber die Nachladungen passieren wirklich nur wenn ich im vollen Flug oder voller Fahrt irgendwo lande und stören mich nicht genug als das ich dafür das Spiel auf die SSD umladen muss . 
<s> https://pbs.twimg.com/media/CIfOFYRXAAABQ1A.jpg <3 <3 
<s> Kann ich nur so unterschreiben . Wer eine grundsätzliche Abneigung gegen Fahrsequenzen und Rennspiele hat oder schon City und Origins nicht gut fand sollte es sich überlegen . Dem Rest kann ich es nur empfehlen . 
<s> Auf dem Dach bin ich auch nur einmal am ersten Sprung gescheitert und danach war ich sehr schnell durch . Die Lüftungsöffnung beim Fear-Takedown-Tutorial fand ich sofort . Aber solche " erste Stunden " sind ja nicht dafür da perfektes Spiel zu zeigen . Wenn man beim Spielen noch redet und moderiert passiert sowas automatisch . Schlimm finde ich wenn Leute das Format gerade zum trendy Batman-Hate nutzen wollen . Dann wird einem sehr guten Spiel mit sehr hoher Wertung unrecht getan . Ich möchte auch erinnern , dass sowohl Jörg als auch Heinrich in der GTAV SDK so ihre Probleme hatten . Wenn ich an diese Einpark-Szene aus Heinrichs SDK dort denke würde ich ihm aus Prinzip nie die Schlüssel für ein Batmobil überlassen . ;) 
<s> Ui . Das teste ich doch mal ganz schnell . Edit nach Test : Regentexturen und Ambient Occlusion sind vollzählig und anwesend . Auch wenn ich für die Regentexturen noch mal den Anfang spielen musst , da man im späteren Spiel recht selten mit der Kamera so nah an Bats ist . Den Fehler beim Beenden hatte ich bisher auch und er ist weg und es läuft ohne die FPS-Grenze aus der Ini bei mir jetzt im Schnitt etwas schneller und die Einbrüche sind ( zwar noch Vorhanden ) aber wirklich seltener und nicht so stark wie vorher . Ich hoffe die Texturnachlader und größeren Performancheprobleme auf anderen Systemen kriegen sie zügig in den Griff . Bisher glaube ich aber schon , dass hier NVIDIA und WB gehörig Geld in die Hand nehmen um irgendwie aus der Sache zu kommen . 
<s> Ich vote mal für " Funktionierende Version des Spiels " 
<s> Vielleicht wollten sie sich was für den nächsten Teil aufheben ? Zudem ist das Problem das das Fliegen eine größere Map bedarf und dann nochmal weiter abgekapselt vom restlichen Gameplay wäre . Plus es gibt genug Leute die sich bei GTA über das Fliegen aufregen weil sie damit nix anfangen können . Ergo hätte man auch damit wieder einen Teil der Kunden abgeschreckt . ( Ich nehme gerne noch ein Batwing für den nächsten Teil ) 
<s> Oh ich auch nicht . Ich fand Origins toll . Es hat damals aber viel Prügel einstecken müssen . Und bei Arkham Knight kommt mir das jetzt alles sehr bekannt vor nur mit umgedrehter Argumentation . Daher fragte ich . 
<s> Ich erlebe es komplett anders . Daher schätze ich meine eigenen Spielerfahrung höher ein als die Aussagen aus dem 4Players-Test die ich in meinem Spiel so nicht finde . Batman rettet und verschont auch die Bösewichte wie in jedem Teil und wie in jedem Teil wir Bombastinzinierung veranstaltet die dem ganzen Theoretisch widerspricht . Wie hat 4Player eigentlich Origins bewertet ? Das war bisher doch wegen zu wenig Innovation immer als Mies verschrien . 
<s> Ist halt Batsprengstoff . Da sind Batmans immun gegen . Wobei ich jetzt im Spiel ein Lager sprengen musste und da hat man mich freundlich darauf hingewiesen ich soll doch ein wenig Abstand gewinnen bevor ich zünde . ;) 
<s> Oder man würde zumindest ein paar Gesellen an die Außenwand der Drohnen binden . Operation : Menschliches Schutzschild . Generell warum setzen sie eigentlich nicht auf schwache und kranke Menschen als Gehilfen ? So eine Rentnerin mit Batpanzerung umwemsen lässt sich nicht leicht mit dem Batman-Kodex vereinbaren . 
<s> Dann bin ich beruhigt . ;) 
<s> Da ist noch ein gehöriger Unterschied in der Wertung von GTAV und Knight . Davon ab das wir die Debatte auch bei Witcher und DA :I hatten . Wertungen zu Vergleichen ist alberner als Wertung für sich es sind . 
<s> Welches HUB ? Du meinst das Polizeirevier ? Das hab ich in den ersten 12 Stunden nach der Szene aus der SDK bisher nicht wieder betreten . Und was macht den OpenWorld aus wenn nicht viele abwechslungsreiche Nebenaufgaben ? Ich fand die OpenWorld bei City zu überladen und die Sammeleien zu nervig . Aber Origins hat es schon auf ein gesundes Maß begrenzt und Knight fügt die Elemente eigentlich sehr gut und behutsam Schritt für Schritt ein . 
<s> Du glaubst an etwas das Dobrindt sagt ? O_o 
<s> Und ich mag das Batmobil . Die Sequenzen bringen ein neues Element und Abwechslung rein . Schätze es bleibt eine Geschmacksfrage . Und ich bleibe dabei , dass man mit Logik da nicht weit kommt . Der Sprengstoff von Batman funktioniert seit Teil 1 nur an zufällig gezwungenenen Stellen . Ist nicht Sinniger als jetzt ein paar Wänder für die man ein Batmobil braucht . 
<s> Bei mir auch keine Probleme . Aber ähnliches Setup wie bei dir . 
<s> Zwar noch nicht reingespielt aber wenn ich von den Tests ausgehe :  Die Schilderungen der Zeugin in Verbindung mit dem Zusammensetzen des Falls bzw. der Tat und dem minimalistischen Retro-Interface . Hin und wieder soll man auch sein fiktives alter ego in der Reflektion des Monitors sehen . Die Tatsache , dass man nur einen Fall rekonstruiert aber auf die Tat und die Ermittlungsvideos keinen Einfluss nehmen kann . Kann ich mir ungespielt schon sehr beklemmend vorstellen . Letztlich ist es eine Emotion die sicher jeder anders aufnehmen wird . Ich denke Leute die sich durch 6 Resident Evils und Amnesia gearbeitet haben werden etwas abgebrühter sein , als Spieler die sich auf das Dargestellte mehr einlassen . 
<s> Schon zugeschlagen . Vielleicht haben FMV-Spiele bei mir die rosarote Retrobrille . ;) 
<s> Naja . Das vom Markt nehmen war mitunter auch eine Konsequenz aus dem Shitstorm , den Rückgaben und eben den Vertragsstrafen / Androhungen die aus dem ganzen NVIDIA-Deal dranhängen . Daher brennt bei Warner gerade zu recht die Luft . Unabhängig davon scheint ja ( siehe 4Players ) unabhängig von der technischen Umsetzung die Diskrepanz vom Spielspaß auch sehr weit außeinander zu gehen . Und wenn ich jetzt nicht auf dem PC sondern auf der PS4 spielen würden , würde ich sagen , dass Witcher 3 grade große Konkurrenz auf den GOTY Titel bekommen hat . 
<s> Also mehr als Häuserecken und die üblichen Straßendeko macht man halt nicht kaputt . Aber man muss deutlich sagen das Gotham im Spiel eh mehr und mehr zu Kriegszone wird ( was sich aber natürlich ähnlich wie das Gefängnis in City Teil der Story ist ) . Ich für meinen Teil finde die Abwechslung durch die Fahr- und Panzer-Sequenzen sehr gut . Letztlich hat ja Origins auf den Deckel bekommen weil es nichts neues in die Serie gebracht hat und die Prügeleien langweilig wurden . Daher bin ich froh , dass Rocksteady zumindest den Mut hatte neue Spielelemente zu probieren . Sie hätten ja auch der Fanschreie folgend wieder ein kleines Asylum machen können in dem Batman durch Nervengas und Amnesie wieder alle Gadgets verliert und eingesperrt in eine großes Gebäude einen zweiten Metrovanian-Teil durchlebt . Ich kann nicht behaupten , dass ich das lieber gesehen hätte . 
<s> Naja . Ich finde da die Logik sekundär zur Wirkung die es hat . Einigen macht es keinen Spaß mit dem Batmobil durch die Holzwände und Leitplanken zu pflügen , okay . Aber man kann bei einem Comicbuch-Spiel auch gern mal ein wenig Spaß haben ohne alles in der Logik zu analysieren . Da macht dann so manches Gadget keinen Sinn . Ich glaube z. b. auch nicht das die Flatterumhang wirklich jeden Sturzflug 15 cm vor dem Boden so abbremsen kann wie er das seit City macht . ;) 
<s> Ah okay . Ich glaube es ist auch deshalb schnell ein Thema da wir als Videospieler und TV / Filmgucker auch sehr stark an die amerikanische Lebenswelt und Kultur gebunden sind . Mir ist die amerikanische Politik und Kultur und Geschichte geläufiger als die der Niederlande oder Frankreich . Ich denke durch diese starke Verknüpfung reden wir hier eben auch häufiger mit als jetzt über den Kongo . Zumal auch selten diese Gebiete im Videospielsektor Newsrelevant werden . 
<s> Bestimmt weil die Kunden dort so freundlich und wohlgesonnen sind wenn man ihnen den Komfort eines eigenen Launchers bietet . ;) 
<s> Alles klar . Dann hab ich es jetzt verstanden . Funfact :  Die Springerpresse hat ja mal argumentiert , dass hätte es in den 1930ern schon Drohnen gegeben die Welt viel besser dran gewesen wäre , weil dann hätte man ja Hitler viel schneller Töten können . Wenn den Unsinn in der Behauptung findet bekommt von mir einen Kommentarkudo am Bande . 
<s> Die erste Theorie ist extrem naiv und illusorisch . Es hätte auch keine Kriege im Mittelalter gegeben wenn niemand Schwerter benutzt hätte . Das es Waffen und Militär gibt steht doch wohl auf einem anderen Blatt als die Debatte welche Bewaffnung man der Zivilbevölkerung geben muss . Da ist die Verfassung der USA eben in einer Zeit entstanden in der die Prioritäten und die Sachlage eine völlig andere waren , als z. b. unsere Verfassung entstanden ist . Australien z. b. hat eine gute wenn auch nicht schmerzfreie Wandlung unternommen . 
<s> Natürlich ist es anders herum : https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/e/e2/ElectoralCollege2004.svg https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/2/24/ElectoralCollege2008.svg https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/44/ElectoralCollege2012.svg Ich denke nach Reagan bzw. unter Bush Senior . 
<s> Letztlich waren die Republikaner auch unter Reagan extrem sozial / progressiv und links aufgestellt . Vermutlich dreht sich der Spieß alle paar Jahrzehnte mal . So ein großer Freund von Zwei-Parteien-Systemen bin ich generell nicht . 
<s> Problematisch wird es immer wenn man Vergangenheit und Gegenwart aufwiegen will . Besser wäre es doch eher vom jetzt auszugehen . Und jetzt stehen die Republikaner für Konservatismus und die Demokraten für Konservatismus mit etwas Progressivität . ;) Und das erklärt bei weitem noch nicht wieso ein Symbol welches zu einem großen Teil nur noch als Widerstand gegen Staat und Ordnung der USA und Zeichen für Fremdenhass genommen wird legal bleiben sollte ? Hinweis ( bevor sich jetzt die Debatte wiederholt ) : Ich beziehe mich auf das Verbot der Flagge auf öffentlichen Gebäuden , nicht im Appstore und sehe auch die Flagge als Symptom und nicht als sinnvolle Gesamtlösung um Rassismus zu beenden . 
<s> Mich in die Anti-Amerikanismus-Ecke zu stellen ist aber auch kein feines Argument . Letztlich bezweifle ich das Green Yoshi ebenfalls Anti-Amerikanisch ist . Zum einen bin ich extrem Glücklich über die Entscheidung des Supreme Court und die Bewegung gegen Rassismus und soziale Ungleichheit die immer mehr in Fahrt kommt zum anderen bin ich in den 80ern mit einem StarSpangledBanner über dem Bett aufgewachsen . Ich bin sogar jemand der großen Dank und Ehrfurcht der Befreiung gegenüber steht . Aber ich kann halt nicht über amerikanische Waffenpolitik sprechen ohne über die USA zu reden . Wenn Charleston in Australien oder Saudi-Arabien passiert werde würde ich über die Hintergründe der Tat vermutlich nicht in der Waffenpolitik der USA suchen . 
<s> Also das Deutschland auch früher oder später von den Sovjet geschlagen worden wäre ist sehr wahrscheinlich . Was die Sache und Endlage vermutlich nicht besser und für England durchaus sehr viel schlechter hätte Enden lassen . Davon ab , dass aber der wichtige Einsatz der USA im zweiten Weltkrieg nicht wirklich etwas mit der privaten Waffenpolitik 2015 oder der Südstaatenflagge und dem Rassismus zu tun haben . ;) 
<s> Ich meinte nicht die Ausbildung ich meinte die Waffen die nichts treffen . Oder hat man bei euch trüben keinen Spaß an der G36-Geschichte gehabt ? 
<s> Ich finde die Stadt aber belebt genug für die Kulisse . Belebter als in City und Origins ist sie definitiv . Aber ich brauch auch nicht weiter meinen subjektiven Spaß mit dem von anderen Vergleichen . Aber die Wertung steht in meinen Augen weit unter dem was das Spiel sehr gut macht . 
<s> Alter Falter . Du weißt aber das Polizei und Militär in BRD auch Waffen tragen ? Gut . Die treffen nix . Aber sie tragen Waffen . ;) 
<s> Eben . Ich bin eigentlich sehr froh darüber das ich im Bus im Regelfall nicht der einzige ohne eine Schusswaffe oder ein Breitschwert bin . ;) 
<s> Hab es im Forum versucht . Ging so naja . Aber ich glaube hier sind die Zeichen gerade etwas schlimmer als bei euch . ( oh mein gott hab ich das gerade wirklich gesagt . - .-) 
<s> Gut . Dann mal her mit der Vergleichsliste . Kommen die Fälle von Trevor Martin und Pistorius dann auch auf die Liste der positiven Waffen auswirkungen ? Notwehr allein heißt ja noch nicht automatisch das ein Leben gerettet wurde . Aber eine Statistik von Waffentoten und Notwehr / Nothilfe wird es ja sicher geben . Da bin ich gespannt drauf . 
<s> Nennt sich Demokratie . Wird sich sicher bald durchsetzen . Haben die Griechen erfunden . 
<s> Guter Punkt . Aber mir scheint hier ist das Batmobil einfach ein polarisierender Faktor in einer Reihe von Titeln die bisher allgemeingültig sehr gut waren . Und der Weg von Asylum- > City- > Knight ist in meinen Augen eine logische Konsequenz und für mich einfach mehr Abwechslung in jedem Teil . Und es gibt ja auch noch alle anderen Elemente der Reihe weiterhin . 
<s> Du machst mir oben Vorwürfe zur Diskussionkultur und kommst mit einem " Woanders ist schlimmer " -Argument ? Wirklich ? Damit bin ich dann wohl raus . 
<s> Backgroundchecks sind daher ja auch nur ein Tropfen auf den heißen Stein bevor man weitere Regulationen treffen kann . Keine automatischen Waffen bzw. eine Prüfung von Waffenbesitz vs. Waffenbedarf usw. wären der nächste logische Schritt . Da die Lobby allerdings zu mächtig ist wird es in den USA sicher nicht in absehbarer Zeit zu einem Gegenlenken der Politik kommen können . 
<s> Das die Statistiken so sind wie sie sind hat nichts mit meinem Glauben zu tun . Und dein " Gefühl " ist dir unbenommen . Da kannst du fühlen was du willst . Aber Schubse doch nicht meinen Hinweis auf belegte Statistiken in den Bereich der persönlicher Interpretation , wenn dein Konter deine persönliche Interpretation ist . :) Ich fühle mich nebenbei auch in Deutschland in Vierteln und auf Großveranstaltungen sicher . Das ist mein Gefühl in dieser Sache . 
<s> Liefer mir eine vernünftige Definition von " durch Schusswaffen gerettet Leben " und wir können weitersehen . Es hinkt ein Wenig der Vergleich . Erdnüsse und Waffen zu vergleichen scheint im Ansatz eines Argumentes schon sehr gezwungenen . 
<s> Ja . Und wenn man das Batmobil nicht mag wird man wohl keine Freude am Spiel haben . Wäre ein wenig so wie wenn man ein Resident Evil spielen will und Pistolen verabscheut . Wenn es dem Tester so ergeht wie Jörg in der SDK weiß ich schon warum einige keinen Bock auf das Fahrzeug haben . 
<s> Ich wollte nur mitteilen , dass ich beim Überfliegen : " The Pain Bundle " gelesen habe und mir schon schlimme Bilder über den Inhalt ausgemalt habe . Sie können jetzt weiterlesen . 
<s> http://knowyourmeme.com/photos/505362-some-men-just-want-to-watch-the-world-burn ;) 
<s> Ja . Großes Kino . Muss man auch mal lobend erwähnen . Wenn da nicht bald gewisse Gruppen nach Flagge und Ehe-Für-Alle nach Bürgerkrieg schreien werden . 
<s> Und ich mag das Batmobil . :( 
<s> Ich habe dich doch nie persönlich angegriffen . Ich sage nur , dass das Spiel bis auf die Performance und Grafikeffekte ein sehr guter Titel ist . Selbst nach den Steamreviews sind ja 33 % Positiv und es ist normal , dass die Leute mit Probleme mehr Posten als die Leute ohne . Insofern denke ich im Umkehrschluss , dass 40 -45 % durchaus mit dem Spiel ihre Freude haben . Für die ist es eine X( siehe Test ) . " Unspielbar " ist ne Definition die bei Arkham Knight eben nicht voll umfänglich gegeben ist . Das ist nur was ich sage . Und ich bin auch sehr bemüht hier ( wie User Green Yoshi ) hilfreiche Tipps zu finden damit möglichst viele Leute das Spiel genießen können . 
<s> Wie lang bleibt dann das EA-Logo noch erlaubt ? ;) 
<s> Ich denke er bezog sich auf das allgemeine Verbot der Flagge und nicht auf den speziellen Fall vom Appstore . 
<s> Selbst bei den Waffen pro Einwohner Statistiken kommen die USA auch nicht sehr gut weg . 
<s> Eigentlich schon . Nur weil nicht alle Morde verhindert werden wenn man den Verkauf von Waffen legal ohne Backgroundchecks verbietet ist es kein Argument dagegen . 
<s> Also wenn jemand mit meiner FC-Bayern-Fahne in Dubai Geldgeschenke annimmt würde ich da eine Verbindung einbeziehen . Das die Südstaatenflagge ein Symbol für den Rassenhass ist und die Tat in Charleston eine abscheuliches Hassverbrechen ist ist schon eine eindeutige Verbindung . Was natürlich wie einige ( inklusive mir ) schriebe : Es ist leider nur der Kampf gegen ein Symptom und nicht gegen eine Ursache . 
<s> Ich finde es im Rahmen der " Wir nehmen alle Produkte die die Flagge tragen offline " schon vergleichbar . 
<s> Genau . Gesetze abschaffen . Bringt ja eh nix , wenn man sich dennoch nicht dran halten kann . m ) 
<s> Da bin ich auch bei dir . Aber weiter oben klang es so als wären nur PC-Kunden kritisch und geistig wach genug um die Spielebranche zu überblicken und die Konsolen ein Spielzeug für Sonderfälle . Dem wollte ich zumindest entgegnen . 
<s> Du schmeißt mir Zahlen um dich als würde das irgendwo irgendwas belegen . Das die Version technischer Mist ist steht im Test und schlägt sich in den Wertungen und in den Reviews nieder . Unspielbar ist das Spiel aber nicht . Es gibt keine Bugs , keine Plotstopper , keine Clippingfehler oder fehlende Texturen , keine Speicherstände die verschwinden oder fehlenden Ton. Es hat nur ein paar fehlende Effekte und läuft auf wenigen System okay und auf den meisten sehr sehr mies . Für die bei denen es läuft z. b. bei mir macht es aktuell ( 25 % durchgespielt ) sehr viel Laune ist für mich auch klar der beste Teil seit Asylum . 
<s> Sicher ? Gamesrocket z. b. verkauft auch weiterhin noch Keys . 
<s> Ich wollte es auch gerade erwähnen . 
<s> Bezog mich auf den Verbot der Flagge allgemein ( primär erstmal auf öffentlichen Gebäuden ) . Die Umsetzung im Appstore ist natürlich mangelhaft , da sich hier das Hakenkreuz-Problem was bei uns herrscht einstellt . Da müsste eigentlich zwischen Verherlichung und Dokumentation / Historie getrennt und beurteilt werden . Aber was hier nach 60 Jahren nicht sauber klappt kann in den USA auch nicht nach 2 Wochen funktionieren . 
<s> Naja . Wie auch die Flaggenproblematik hier ist es ein erster Schritt aber noch kein Garant . Aktuell wird ja auch hier dem Rassismus gefröhnt ohne unter einem Hakenkreuz zu stehen . Natürlich ist es nicht bijektiv . Also kann man durchaus Ideologie ohne Flagge , aber schwer Flagge ohne Ideologie schwenken . 
<s> Meinungsfreiheitsbegriff endet wenn er der Menschenwürde im Wege steht . Inflationäres verteidigen von allem unter diesem Deckmantel ist eine schlimme Erfindung der letzten 3 Jahre . 
<s> Grausige Vorstellung . 
<s> Man hat sie ja selbst gespielt . Ich finde " Still . Not . Biten . " war ein sehr starker Moment in der ersten Episode der zweiten Staffel . 
<s> Und die Tatsache das Konsolengenerationen geschlossene Plattformen sind die ihre Zahlen immer wieder auf 0 Stellen müssen und Steamaccounts weiterwandern sind dann keine Äpfel und Birnen ? Dann bitte PSN und Xbox-Live-Accounts als Vergleich zu Steam-Zahlen . 
<s> Hättest du statt Ziehharmonika Quetschkommode geschrieben wäre es noch lustiger . 
<s> Stimmt . Sicher wird hier in Aktionismus der fünfte Schritt vor dem ersten gemacht . Aber ein Schritt in die richtige Richtung ist es dennoch . Nur wenn natürlich in der Intention und Wirkung nicht gut durchdacht . Der Fehler den man nach so einer Aktion nämlich oft macht ist mit den Schritten aufzuhören . 
<s> Borderlands bitte spielen . Fokus auf Humor und abgedrehte Charaktere ist ihnen sehr gut gelungen . Und auch ein totales Kontrastprogramm zu LiS und TWD . ;) 
<s> Der " Tipp " bezog sich ja nicht auf dich . Und du würdest dich wunder wie viele Menschen so etwas eben nicht wissen . Ich habe auch trotz Studium erst sehr spät rausgefunden , dass man mit Klick auf das Mausrad einen neune Tab öffnet . Bei solchen Kleinigkeiten ist es manchmal verwunderlich wie wenig verbreitet sie sind . 
<s> Ich sehe drei ( ! ) User die sich über die Größe beschwert haben . Dazu hat Jörg bereits weiter unten Stellung bezogen . Tr1n hat zudem den User nicht blind und verbohrt dargestellt sondern die Vermutung zum Ausdruck gebracht , dass hier manche evtl. gezielt am Text vorbeischauen oder sich einfach an der großen höheren Wertung stören . Es ist ja nicht sehr selten , dass da vordergründig eine " Hängt ihn höher " Mentalität im Vordergrund steht . Wie Jörg unten auch stimme ich zu , dass die Abwertung mehr als prominent ist , wenn man nicht nur 2 Sekunden auf der letzten Seite mit überfliegen an den Test geht . Insofern vermisst Tr1ns Beitrag sicher eine gewisse gezwungene freundlichkeit die man im immer wiederkehrenden Umgang mit solchen Forderungen entwickelt . Im Gegenzug verstehe ich aber auch Trin , wenn dann die immer gleichen Leute nur darauf warten auf einen Post einspringen zu können . Damit aber auch wieder zurück zum Thema : Jeder Browser verfügt nebenbei über eine ZoomFunktion ( Meist STRG + Mausrad , oder ZweiFinger-Zoom bei Touch ) . Bei Unleserlichkeit kann man hier Client-Seitig viel machen . 
<s> Du meinst die Stadtflagge von SouthPark ? ^^ 
<s> Wo bestimmt sie den etwas ? Sie schreibt ihre Meinung . Ihrer Meinung nach kann man den Test und die Wertung verstehen so wie es jetzt ist und Sonderwertungen kommen unter die Hauptwertung . Die Extrawurst in der Testübersicht ist dem speziellen Fall geschuldet , dass die Wertungsübersicht diesmal sehr fehlleiten kann , da hier reine PC-Magazine natürlich stark abweichende Wertungen von den Multi-Plattform-Magazinen haben . Daher hilft es dem Vergleich mit anderen Magazinen dort beide Wertungen zu schreiben . Hier hält man sich bei einem GG-Verfassten-Test an die Normen des aktuellen GG-Layouts . ( Keine Bestimmung sondern meine Meinung zu dem Thema gefüttert aus meiner Erfahrung mit dem Konzept der Seite und dem Vorgehen der Redaktion ) 
<s> Einsteigerfreundlich ist es definitv nicht . Allerdings fand ich es schon mutig Batman immer mit dem vollen Arsenal starten zu lassen und nicht spieltypisch ihn bei jedem Teil wieder die Ausrüstung nach und nach einsammeln zu lassen . Aber man hätte gerade für Einsteiger noch ein paar mehr der optionalen Trainings ARs machern können . 
<s> Auch wenn es kein gutes Tutorial ersetzt : Im Upgrademenü findet man ja alles mit Video erklärt . ( Also da wo Jörg in der Stunde sehr lange denkt es gehöre zum Upgrademenü ^^ ) 
<s> Naja . Fahnenverkäufer haben keine Lobby ;) 
<s> Vielleicht liegt es an der Auflösung . Auf meinem 4,3 Zoll Smartphone kann ich es im Desktopmodus lesen . Allgemein ist die PC Wertung nur eine von Dreien und solche Sonderfälle werden immer an dieser Stelle in diesem Format angegeben . Sonst müsste unter das nächste CoD auch riesig die WiiU Wertung . Der Test geht eine ganze Seite auf die Probleme ein in der Wertungsübersicht stehen beide Noten und zum Verkaufsstop gibt es eine eigene News . Ich denke jeder der es so nicht mitbekommt will es nicht mitbekommen . 
<s> Ähhhhhh . Nein . Nicht wirklich . Die Spiele sind und waren Bretter . Tolles abwechslungsreiches Gameplay , das ich auch jedem Spieler ohne Hang zu Comics und Superhelden empfehlen würde . Zudem gibt's sicher im Season Pass wieder den SovietBatman Skin . ;-) 
<s> Vielleicht ist Gronkh ja Abonnent und hat Druck gemacht das Video schnell sehen zu können . ;-) 
<s> Die meisten Regierungen ruckeln sich nach der Wahl auch unschön durch die Gegend . ;) 
<s> Dann haben die meisten mein Beileid . ;) 
<s> Klingt für mich nach sehr subjektiver Einschätzung . Auch ein Konsolenspieler kann das Internet verwenden und ist informiert . Davon ab das ich dieses Schubladen-Fraktionen-Denken eh verabscheue . 
<s> ? Ich glaube damit ist in zweierelei Hinsicht gemeint , dass diese Diskussion hier nicht mehr weiter geführt werden sollte bzw. wird . 
<s> Danke ! In der Tat . Ein Screen von mir : https://www.gamersglobal.de/sites/gamersglobal.de/files/userupload/user2453/2015-06-23_00003.jpg Ich gestehe es ist mir abseits von diesem Standbild nach Hinweis nicht aufgefallen und fällt mir auch weiterhin nicht auf wenn im Sturzflug auf 12 Gangster zufliege sie in Slow-Mo verdresche . ^^ 
<s> Also selbst mit den ganzen Mängeln sieht Knight besser aus als Asylum und Origins . Aber ich hab ja auch schon bei Fallout 4 Trailer nicht zu den Mistgabeln gegriffen . 2. Also bei mir perlt der Regen vom Cape ab . Die Gameworks-Effekte funktionieren nämlich . Was soweit ich weiß fehlt sind " Wasser-Effekte " auf den Texturen . Das Batmobil z. b. hat Schlamm der sich am Fahrzeug festsetzt wenn man durch Dreck fährt . Vermutlich sollte das bei Batman selbst auch so sein . 
<s> Hehe Loch . ( Niveau News des Jahres ) 
<s> Ne. Bei mir und Olphas auch . Den Cap solltest du testweise mal rausnehmen . Kann ja nicht viel schiefgehen und machts noch etwas flüssiger . 
<s> Was fehlt den ? Diese immens wichtigen Regeneffekte ? Ich hab die Gameworks Effekte . Ich würde wirklich gern mal Vergleichsbilder der PS4 zu den Effekten sehen . Ich persönlich sehe da keinen Unterschied zu meinem Spiel . 
<s> Letzteres wird glaub ich nicht passieren . Dafür ist das Spiel zu gut und der Konsolenmarkt ja auch kein Anhängsel . Das mit NVidia wird wohl einiges an Zoff mit WB geben . 
<s> Ich denke wie bei jeden Spiel heutzutage kann man den Abspann auch im Menü auswählen . 
<s> Hm . Okay . Dann haben sie wohl wirklich die PS4 Version genommen und schnell abgespielt . Scheint ein Zeichen gewesen zu sein , dass die PC-Fassung zu dem Zeitpunkt wohl nicht mal zur Hand war . Die Szenen jedenfalls kriegt sogar meine PC-Version so hin . 
<s> Wahlen und Videospielkauf sind unterschiedliche Dinge . Dann wären Briefwähler ja PreOrder und Koalitionsverträge Day-One-Patches . * schauder * 
<s> Wie immer im Netz bist du nicht allein . ;) 
<s> Was mir ja jetzt beigebracht wurde : Nur wer vorbestellt kann Shitstormen und Refunden und damit zum Umdenken der Publisher verleiten . Einfach nicht vorbestellen wäre zu harmlos . ;) 
<s> Warum sollten sie so was billiges machen ? Die Szenen laufen mit den Gameworks-Effekten in dem spielinternen Benchmark auch mit 60FPS . Das eine spezielle Szene für einen Trailer ohne die Ruckler der OpenWorld auskommt ist natürlich unschön aber noch lang kein Grund Werbevideos zu fälschen . 
<s> Klar . Würde ich an deiner Stelle auch versuchen . Mehr als Nein sagen können sie ja nicht . 
<s> Auch gerade gelesen . WB hat alle Händler angewiesen auch aktivierte Versionen zurückzunehmen . 
<s> War ja nur eine Nachfrage ob das überhaupt möglich ist . Ich hab zwar bei Gamesrocket gekauft , aber bei mir läuft es ja gut und daher würde ich es nicht ausprobieren wollen . 
<s> " Früher " fand ich es auch normal das Spiel erschienen sind und nicht rund liefen . Und man erstmal Wochen Sachen in die Autoexec.bat geschrieben hat . Und dann dennoch kein Ton im Spiel war weil man einen falschen Zahlenwert im Ton-Setup eingegeben hat . Und dann wollte das Spiel plötzlich 16MB Arbeitsspeicher und ruckelte wie sau . Heute laden wir die Spiele in 5 Stunden vor Release runter und spielen Global in der gleichen Sekunde los . Schon ein Wandel zum besseren wenn so ein Release wie bei Batman so dermaßen auffällt . 
<s> Auch wenn mich einige dafür inzwischen schon hassen : Bei mir läuft es bis auf die Framerate-Einbrüche bisher ohne in einziges " anderes Problem " . 
<s> Meh . Stumpfsinniger als Bulletstorm wird für mich unspannend . Dachte Doom4 liefert da genug . 
<s> Einen eingelösten Key ? 
<s> Es heißt ja auch sie haben die Bulletstorm IP wieder . Bitte macht Teil 2 ! Bitte macht Teil 2 ! Bitte macht Teil 2 ! Bitte macht Teil 2 ! 
<s> Oder halt auf einem Review-PC auf dem der Mond so richtig stand , dass es ohne Probleme lief . ;) 
<s> Mit Boni die andere 2 -3 Monate später für SeasonPass oder GOTY erhalten . ;) 
<s> Ja . Das Bremsen ist auch komisch . Nur gut , dass man mit dem Wechseln in den Kampfmodus auch bremst . ^^ 
<s> Ich bin fast froh das nicht auf die Größe weiblicher Sexualorgane eingegangen wird . 
<s> Konsolen sind kein Pflegeobjekt wie Rollatoren oder Treppenlifte . Zumal die Konsolen auch ihre DayOne-Patches haben . Was im Alter bei wenig Zeit hilft : Nicht vorbestellen und Titel spielen die vor 1 -2 Jahren erschienen und ausgereift sind . ;) 
<s> Urinstinkt . Man will nicht mit leeren Händen dastehen und möglichst vor jedem anderen spielen . 
<s> Klingt irgendwie so als sei der PC-Markt der größte Einnahmefaktor den man mit der PC-Version absichtlich blenden wollte . Ich würde ehr davon ausgehen das der wirtschaftlich Wichtigste Teil der Produktion die PS4 war und daher auch die beste Fassung bekommen und die meisten Tests erhalten hat . 
<s> Hehe . Ja . Gestern lief es die ersten 15 Minuten auch ruckeliger als am Vortag . Danach wieder besser . Es ist hat ein Eigenleben . Oder es steckt der Joker dahinter . 
<s> Ich finde auch abseits der Performance-Probleme macht das Spiel auch auf dem PC einen großartigen Eindruck . Die Größe , die Effekte . Schon ein echter Knaller . Die Performance ( und die ist ja nur auf dem PC ein Problem ) ist der einzige Downer bei einem sonst wirklichen Knallertitel . 
<s> " Und passt so überhaupt nicht zu dem Wertungsgeblubber . " Bitte was ? 
<s> Hat mich so 1 -2 Stunden gekostet dann habe ich mich daran gewöhnt X- Ray über das Digi-Pad aufzurufen . Jetzt geht es . Mich nervt nur ein wenig das die Gadget-Auswahl nun so umständlich ist und man über das DigiPad eine zweigeteilte Missionswahl machen musste . Find ich etwas unschön durchdacht . Jedenfalls habe ich mich schnell an die neue Steuerung gewöhnt und finde die Einbindung des Batmobils in die Missionen schon allein gut weil es sonst nach dem BeschleunigerBoost sonst zum unnützen Gimmick verkommen wäre . P. S. : Läuft das Spiel den jetzt bei dir ? Dachte du wärst auch von der Unspielbarkeit betroffen . 
<s> Downgrade ! 
<s> Hängt wohl viel mit dem eigenen Geschmack zusammen . Ich finde es toll . Die Steuerung fällt mir auch nicht negativ auf . 
<s> frech ? Ich bin bisher auch schwer begeistert . Das Spiel ist bisher eine klare 9.5 bei mir . Aber die miese Technik muss eben noch ausgebügelt werden dann ist der Schnitt ja auch wieder gerettet . Außer bei User Reviews . Da ist die Korrektur von Wut-Reviews tendenziell eher nicht so etwas das man macht . 
<s> Also ich hab nie erlebt , dass diese Texturen nach 2 -10 Sekunden nicht weg waren . Für die zwei Beispiele musste ich schon im vollen Tempo von Weit weg in die Wand sturzfliegen und dann den Screenshot machen . 
<s> Hab gerade mal ein paar Bilder von Treppen und Texturen gemacht . Von meiner 970. Auf ein paar davon konnte ich auch eine Matschtextur erwischen bevor sie durch die eigentlich ersetzt wurde als das Nachladen nachgekommen ist . https://www.gamersglobal.de/sites/gamersglobal.de/files/userupload/user2453/2015-06-24_00001.jpg https://www.gamersglobal.de/sites/gamersglobal.de/files/userupload/user2453/2015-06-24_00002.jpg https://www.gamersglobal.de/sites/gamersglobal.de/files/userupload/user2453/2015-06-24_00003.jpg https://www.gamersglobal.de/sites/gamersglobal.de/files/userupload/user2453/2015-06-24_00004.jpg https://www.gamersglobal.de/sites/gamersglobal.de/files/userupload/user2453/2015-06-24_00005.jpg Hier hab ich mal Texturen erwischt kurz bevor sie durch die eigentlichen Texturen ersetzt wurden bzw. die Verzögert aufgetaucht sind . Nachdem ich in vollem Flug vor ihnen gelandet bin : https://www.gamersglobal.de/sites/gamersglobal.de/files/userupload/user2453/2015-06-24_00006.jpg https://www.gamersglobal.de/sites/gamersglobal.de/files/userupload/user2453/2015-06-24_00007.jpg 
<s> Falls es oben übersehen wird auch noch dieser hilfreiche Thread : http://steamcommunity.com/app/208650/discussions/0/594821545178755667/ 
<s> Irgendwas werden sie machen . Dafür ist Batman zu viel Prestige-Objekt und mit NVIDIA eben in zu viel Promo-Verwickelt . Plus die DLC-SeasonPass-Pläne die man sonst in den Wind schießen kann ( auf dem PC ) . 
<s> " Warum ständig dieses aufwiegelnde Getue ? " ;) Vielleicht bin ich mit der Arbeit und den Arbeitsbedingungen in der IT vertraut und vergleiche es daher nicht mit Autos oder Badewannenstöpseln ? Zudem bin ich Realist und kaufe Spiele zum Release nur unter der Gewissheit ein Risiko einzugehen und spiele sonst fertige GOTY-Versionen mit Freude . Zudem sage ich ja nicht das der Port toll ist . Ich sage nur man kann seine Wut auch zurückhalten und sich sachlich kritisch äußern ohne gleich zu Mistgabeln und Stalking zu greifen . Das hat nichts mit hinnehmen zu tun . Eher hat das 90 € -Spiel-Vorbestellen was mit Hinnehmen zu tun . 
<s> Leer ist sie ja nun nicht . Es gibt nur keine Unschuldigen . Auf den Straßen stehen umengen von Gangstern rum die man lässig mit dem Batpanzer umfahren kann und Autos sind auch immer unterwegs . Finde es sehr amüsant wie man sich auf der Straße prügelt und dann ein zufälliges Auto vorbei kommt und plötzlich nochmal 4 Gegner aussteigen . Dann ruft man das Batmobil zu sich und alle rennen schnell wieder weg . @Ursprüngliche Frage : Es ist Open-World . Du kannst die Missionen und alles beliebig nachgehen , wenn auch die Inseln und Nebenquests sich erst nach und nach " freischalten " . Amoklaufen , Tennis spielen , TV-Schauen , Prostituierte einstellen oder Drachenjagen kannst du nicht . Aber auch einfach durch die Straßen fahren und zufällig Gangster auf den Straßen niedermähen geht gut . Nur halt keine Un-Batman-igen Aktivitäten . 
<s> Das ist ja eben die Quintessenz eines schlechten Ports . Aber mit der Werbung die NVIDIA da an die Grafik-Fetischisten rangegangen ist ( plus der Werbeaktion ) wird da der Druck größer auf WB sein als bei Mortal Kombat . 
<s> Humor ? Schon mal gehört ? Und ja ich bezeichne 90 % des Steam-Aufschreis auch ähnlich . Das ganze ist ärgerlich , aber auch kein Weltuntergang das Mistgabeln und Umstürze bedarf . Aber ich bin ja wohl auch Disqualifiziert für den Kreuzzug da es bei mir ohne spielstörende Fehler am Releasetag lief . 
<s> Don't go there . Don't go there . Don't go there . 
<s> Eine lauffähige PC-Version ist doch eine urbane Legende . 
<s> " Halt . Sonst wollen die Leute doch Spiele die einen 2000 € PC an die Leistungsgrenze bringen . Ach , das war so nicht gemeint ? " - WB-Social-Media-Team ( Bestimmt bald ) 
<s> Es mag ja sein . Und WB sollte da nachlegen . Daher auch eine Abwertung . Da ich aber nicht konstant meine PS4 neben dem PC laufen habe und ich nicht SSAO und " wichtige Regeneffekte auf Oberflächen " vermisse . ( Zumal ich den interaktiven Rauch viel hübscher finde ) . Sieht es für mich weiterhin sehr hübsch aus . Und ( auch wenn es unwichtig erscheint ) es macht Spaß . 
<s> Vermutlich eher sowas mit Dünger . #NSFW 
<s> Gewalt gegen Frauen und Veganer ? Versuchst du gerade deine StreetCred bei gewissen Leuten zu verbessern ? ;) 
<s> Bisher hab ich auf dem Gamepad nur Prügel-Bezogene-Tasten entdeckt . 
<s> X / Y würde wohl eher nach einer X von Y Punkte Wertung aussehen . Die Wertung ist doch zu sehen und nicht zu vergessen steht davor eine ganze Seite Text . Sorry , aber ich gehöre zu den Leuten die schon denken man sollte die Begründung einer Zahlenwertung wichtiger nehmen als eine Zahlenwertung . Zudem stimmt die Aussage von dir ja auch nicht , da ich das Spiel bis auf kleine Nachladeruckler sehr gut und hübsch spielen kann ( 970 und ein Rechner vom Januar ) . Die Performancen ist mies , der Port ist mies . Das alles steht im Test . Das Spiel ist nicht schlecht sondern sehr gut . Da finde ich eine Abwertung um 2 Punkte schon mehr als genug und GG hat ja auch schnell mit dem PC-Abschnitt reagiert . 
<s> Bei mir auch nicht . Aber wir beide und der Abschweifer sind vermutlich die einzigen die zu doof sind schlechte Texturen und flüssiges Spielen zu erkennen . ;) 
<s> Eigentlich ist das fast überall die gängigste Meinung . 
<s> Und Salat . 
<s> Sehr viel TramTram dafür das ich lediglich dein " gekniffen " kommentierte . Ich habe eine hinreichend schöne Grafik und Spaß . Insofern bin ich erstmal nicht gekniffen . Die vielen Spieler die Probleme haben tuen mir dennoch leid . 
<s> Die 970er hat " Normal " bei den Texturen . Soweit ich überall lese gibt es aber doch derzeit bei keinem " Hoch " als Option , oder ? 
<s> Ich habe eine GTX970 und das Spiel läuft bis auf minimale Ruckler bei mir sehr gut und schaut toll aus . Vielleicht hab ich aber auch einfach nur eine GTX970 die sich nicht von den Schmähungen des Netzes verunsichern lässt . ;) 
<s> Ubi hat doch immer die PC-Versionen kurzfristig verschoben ... wobei die waren ja auch nicht unbedingt gut geworden . ^^ 
<s> Gamesrocket mit GG-Aborabatt lag bei ca. 21 € 
<s> Ich glaube Tr1n meinte eher " Aber bestimmt wusste man ganze genau was los ist und wollte einfach mal Geld einsammeln und dann sich später darum kümmern . " Das ist eine Unterstellung die sich bei der PCGH nicht findet . Ich würde auch eher darauf tippen , dass man bei der PC-Version einfach ein paar Tage zu wenig eingeplant hat und das QA jetzt unter Scham und Schande der Kunden nachholen muss . 
<s> In der Tat . Eine Möglichkeit wäre z. b. keine Spiele vorzubestellen , keine DLC-Seasonpässe zu kaufen und bei nicht gefallen oder solchen Situationen wie jetzt dem Publisher zu zeigen :  So gibts kein Geld . Dieses zukleistern mit Bad Reviews bringt am Ende auch keinen Publisher zum Umdenken sondern macht nur das Review-System unbrauchbar . Wenn ich mir anschaue , dass UbiSoft-Titel immer " mixed " sind wegen den Uplay-Hatern und wie hier schon jemand sagte WatchDogs noch immer negativ gewertet wird wegen den Startproblemen . ( Und ich sage es nur zur Sicherheit bevor es jemand in den falschen Hals bekommt : Ich meine damit nicht die Äußerungen hier auf GG sondern was in den Steamforen abgeht . ) 
<s> Ich nicht . Habe ja auch keinen Grund . ^^ 
<s> Ich rechne schon mit Shitstorms . Mir gehen sie nur auf die Nerven . ;) 
<s> Wie gesagt bekommen die KeyVerkäufer ja die DLC-Keys und liefern sie nach . Gamesrocket macht es sogar ohne Aufforderung . Ich denke einfach in 1 -2 Tagen wird jeder gute KeyVerkäufer hier nachliefern . Das ist sicher unschön , aber noch lange kein Skandal . Und ich wüßte nicht , dass den GraKa-Freitickets der DLC versprochen wurde . Es war ein PreOrder-DLC . Order wie in Bestellung . Haben die Freiticket Leute nach WB-Definition wohl eben nicht Bestellt sondern nur das Spiel gratis erhalten . Finde ich in Anbetracht der Leute die ihre Keys in Massen auf Reseller-Seiten vertickt haben auch nicht so schlecht , dass die Vorbesteller hier was oben drauf bekommen . Wobei ich ja eh fast davon ausgehe , dass WB nach dem ganzen TramTram einiges an DLC-Zeug als " Entschädigung " rausgeben wird . 
<s> Wo rechtfertige ich den etwas ? Ich sage nur das das Spiel bei mir bis auf Ruckler läuft und es Spaß macht . Darf es mir keinen Spaß machen ? Ansonsten verweise ich auf die Tweaks die bei mir geholfen haben . PhysiX auf GPU stellen und per Ini die FPS-Begrenzung aufheben . Letzteres habe ich jetzt gemacht und es läuft noch etwas besser . ( Bis auf die Ruckler beim Wechsel ins Batmobile und den Zwischensequenzen ) 
<s> Gerade die ersten 2 Stunden gespielt : Bis auf gelegentliche Drops in den Framerates oder wie ich früher sagte : " Ruckler " läuft es okay . Würde ich mehr als Spielbar nennen . Wer es noch nicht probiert hat sollte die Tweaks aus dem Steamforum die ich oben gepostet habe mal probieren . Ansonsten macht es schon wieder wie üblich Spaß . Ich finde auch die Batmobilsteuerung nicht so schlimm wie alle schrieben . Der Riddler-Tunnel ist doch sehr spaßig . ;) Was mich bisher noch wundert : Wo zum heiligen Bolzenschneider kann ich die Steuerung editieren ? 
<s> Wie gesagt kann ich den Ärger verstehen , aber ( ! ) man muss nicht gleich die übelste Gossensprache und Hetzemechanismen des Netzes bemühen . Auch ist " kaputt " etwas schräg formuliert , da es größtenteils um Ruckler und Framerate-Einbrüche geht . Und mal ganz offen gesprochen : Wer im Jahre 2015 ein Videospiel " für sehr viel Geld " ( Bei mir legaler Keyhändler : 20 € ( ! ) ) Vorbestellt und nicht damit rechnet , dass ein Spiel 18 Stunden nach Release evtl. unsauber läuft .. wo war derjenige die letzten 10 Jahre ? 
<s> Das mit den Codes scheint mit ein schönes Beispiel dafür zu sein , dass man sich hier aufregt und ihr anscheinend auch nur wiederum die Shitstorms lest und sie dann weitergetragen werden . Ich habe bei Gamesrocket gekauft ( PreOrder ) und bei der Aktivierung des Preloads war der HQ-DLC nicht in der Steambib . Heute Nachmittag um 14 Uhr kam dann der fehlende Code per Mail mit einer Entschuldigung von Gamesrocket . Anscheinen waren die Händler wie GMG und Gamesrocket nicht informiert worden , dass der DLC einen zusätzlichen Steamkey benötigt . 
<s> Hat NeoGaf und Reddit schon die Adressen und Fotos der Kinder der Leute veröffentlicht ? 
<s> Ja . Weil ich die Tonalität mit der auf Steam rumgerotzt wird selbst für den schlimmsten aller miesesten Ports nicht angemessen finden würde . Und die Argumentationen sind auch wenn überhaupt vorhanden zu 90 % Banane . 
<s> Ich poste meine Spielerfahrung . Ergänze zudem meine Meinung im Bezug auf reichlich übertriebenen Aufruhr . Ja , es ist ein schlechter Port , aber a ) Vorbestellen Risiko und b ) warte ich mit der Kritik bis ich eigene Erfahrungen gemacht habe . 
<s> Das nicht . Die Frauen sind auch nackig genug so dass die MRAs nix zu meckern haben .. 
<s> Würde ich gern . Aber jemand hat das Meeting für heute 15 -19 Uhr angesetzt und daher fahre ich statt Batmobile jetzt Ubahn 
<s> Preload machen und dann keine 12 Stunden auf den bereits angekündigten Patch warten sondern Umtauschen und Shitstorm lostreten halte ich für kein sinniges oder informiertes Verhalten . Erinnert mich eher an die letzte Langer Lästert Kolumne . 
<s> So. Hab vor der Arbeit gerade mal den GameBenchmark gemacht . min. 58FPS ohne Gameworks min. 40 FPS mit allen Gameworks-Modi aktiv . ( Mit neusten Treibern und dem Physiks-GPU-Tweek den ich oben gespostet habe ) Auf einer 970. Zudem ist die Versionsnummer noch 1.00 , also ist der DayOnePatch noch nicht ausgeliefert der ja laut News : " anderem die Performance verbessert und Optimierungen an der Stabilität vorgenommen . Hinzu kommen generelle Fehlerbehebungen hinsichtlich des Gameplays , der Grafik oder auch der Benutzeroberfläche und den Lokalisierungen . " 
<s> Zumal bisher noch nicht bekannt ist ob im PreLoad schon der DayOne-Patch dabei war oder nicht . 
<s> Ich spiel lieber später selbst als mir noch eine Sekunde länger diesen Kindergarten dort durchzulesen . 
<s> Abwarten . Auf Steam werden aktuell auch Leute beleidigt und als Lügner bezeichnet die sagen , es würde bei ihnen flüssig laufen . Bis ich es heute Abend nicht selbst gespielt habe gebe ich auf diesen aufgebauschten Rage-Sturm nicht viel . 
<s> Alles was in den PreOrder-Boni drin ist wird im August September als DLC für alle erhältlich sein und mit dem Season Pass freigeschaltet . Nur was die PS4-Missionen angeht und ob der Season Pass jetzt allen DLC enthält oder nur die ersten 6 Monate . Ich glaub mehr weiß aktuell so recht niemand . 
<s> Adoptiv ? Hallo ? Da gibt es so viel Damen auf dem Erdball die einen Junior Jr gekriegt haben könnten . ;) 
<s> Es geht hier um Origins ;) Knight hat gerade erst fertig geladen . ;) 
<s> Ich habs durch . Ich fand es keine Sekunde schlechter als City . 
<s> Die Kinderabenteuer sind sehr langatmig und mehr Edutainment als wirklich spannend . Aber ab den Kriegsjahren ( DVD Vol. 2 ) wird es richtig gut . Und die eigens für die DVD produzierten Geschichts-Dokumentationen sind richtig gut gemacht . 
<s> Hier sind ein paar Hotfixes : http://steamcommunity.com/app/208650/discussions/0/594821545178755667/ Habe bisher noch keine Zeit gehabt es zu starten . Werde aber berichten . 
<s> Die gerade sind halt nix . Umgekehrt zu den Star Trek Filmen . 
<s> IMDB ist bei allem was nicht bereits im Kino gelaufen ist extrem unzuverlässig . 
<s> Ach komm. Lucasfilm ist im Fanservice Mode . Ich würde mir ja Fate of Atlantis als Animationsfilm mit Ford als Sprecher gut vorstellen können . ;) 
<s> Das stimmt . Und die Fans fordern natürlich das Ford-Double Ingruber . https://www.youtube.com/watch?v=rG9SAq2kLFY Ich hab aber lieber einen frischen charismatischen Darsteller als einen Nachmacher . 
<s> Sean Patrick Flanery war doch toll als junger Indy . Über den kleinen Vorabtest-Anakin-Skywalker hüllen wir den Mantel des Schweigens . 
<s> Indy wurde ja nun schon von genug anderen Darstellern gespielt . Habe nix gegen ein Neucasting . Gerne die Shia-Phase überspringen und mit dem Enkel in der Neuzeit oder mit einem Film zwischen den alten Teilen und Young Indy Anfang der 30er . 
<s> Sehr schön . Ich hoffe Gamesrocket schickt meinen Key rechtzeitig und die Telekom hält die Internetleitung offen ( nicht so wie heute morgen ) . ^^ 
<s> Wieder nix . Naja . Glückwunsch an die Glücksnasen . 
<s> Also ich hab wirklich vieeeeeel Zeit mit der 360 Version gespielt und spiele am PC auf höchsten Einstellungen und der Unterschied ist beachtlich . Zu Witcher 3 kann ich nix sagen , da ich es nicht gespielt habe . 
<s> Nobody knows . Aber wenn die Gewinnmails verschickt werden bekommt man es hier im Kommentarbereich sehr schnell mit . ^^ 
<s> Dennoch beziehst du dich ja jetzt mehrfach in deinen Vergleichen auf den Unterschied zwischen " HR-Fans " und " Deus Ex " -Fans . Nebenbei sollte dir aus deiner Zeit als Anonymer bekannt sein , dass wir " Casual-XYZ " Beleidigungen und Verunglimpfungen hier nicht dulden und ich dich bitte in Zukunft auf diese Provokationen zu verzichten . 
<s> Wie immer hoffe ich auf den 3DS und wie immer wird es wohl nix . ^^ 
<s> Beschimpfungsbadges ? " Geizkragen - Hat im Summersale nix gekauft " Wär mal ne Idee . ^^ 
<s> Vermutlich 2 Monate nach Fallout 4 ;) 
<s> Dann bin ich beruhigt . ;) 
<s> Call of Juarez Bound in Blood bitte auch noch mitnehmen ( 2 , 79 ) . Hat mir im ganzen besser gefallen als Gunslinger . ;) 
<s> Ich will wissen wo die Schächte in Teil 1 Hardcore-Gamerkorrekt nach Architekturvorschriften platziert waren . 
<s> Da zitiere ich doch die Kinks : " It's a mixed up muddled up shook up world " ;) 
<s> Ich denke man liest es hier öfters als anderswo im Netz , da hier viele Leute Geld verdienen und nicht umbedingt die Schnäppchenjagd vor alles stellen . Und ja , auch wir kennen die marktwirtschaftliche Logik hinter einem Sale , aber Steam hat es wohl nicht nötig bzw. haben sie die Sales den Resellern überlassen bzw. lassen sich nicht auf weiteres Preis-Dumping ein . Kann ich auf allen Beteiligten Seiten verstehen und sehe da auch nichts kritikwürdiges dran . 
<s> Dishonored casual ? Das beendet die ernstnahmequalität deines Beitrags in Sekunden und der Verweis auf die gedankliche Ähnlichkeit zu YT-Kommentaren sollte dir selbst zu denken geben . P. S. :  Deus Ex ( 1 ) Dauerspieler der seinen Spaß an HR , Gears of War , Crysis und Dishonored hatte . 
<s> Am Ende wird wohl egal ob man das Batmobil mag oder nicht noch genug super Spiel über bleiben . ;) 
<s> Es muss laufen . Wie gut oder schlecht ist ne andere Sache . ;) Aber klar war es nicht ernst gemeint von meiner Seite . Wobei ich denke die Versuchung dürfte bei dem ein oder anderen Publisher groß sein . 
<s> Also ich mochte die Gamorreaner in Return of the Jedi auch ohne Zeichentrickoptik . 
<s> Wenn man zu Verschwörungstheorien neigt könnte man auch mal überlegen die Release-Versionen auf Disk unspielbar und genießbar zu machen um vorab geleakte und kopierte Versionen uninteressant zu machen . Und nur durch den Online-Abhängigen DayOnePatch das Spiel freizugeben . Aber wir würden ja der Spieleindustrie nix unterstellen wolllen . ;) 
<s> You know nothin , oli pool ! 
<s> Dem muss ich mich anschließen . 
<s> Ich denke Batman hat auf seine Urheberrechte auf das Modell des Autos bestanden . The Dark Abmahnanwalt . 
<s> Außerhalb von Microsoft sagt man dazu auch gern Microsoft . 
<s> Gelernt die Medizin mit einem großen Stück Zucker zu verabreichen . ;) 
<s> " aktuell " ist so ein Wort mit Beigeschmack . ;) 
<s> Abzüglich Remastered . ;) 
<s> Mal sehen . Der Vorgänger hat mich als Über-Fan des ersten Deus Ex sogar recht gut angefixed und mir viel Spaß gemacht . Aber die doofen Bosskämpfe nervten und dann zum Ende hin wurd es mir aber dann irgendwie öde und im letzten Level hab ich mich dann so verlaufen , dass ich am Ende nicht mal die Knöpfchenwahl hatte . Dennoch fehlte nicht viel damit ich es einen würdigen Nachfolger nennen kann . Daher hoffe ich Mankind lernt aus den paar Fehlern des Vorgängers . 
<s> Wenn man nur wenige Variablen ändert ist es auch leicht den Aufwand und Ausgang abzuschätzen . ;) 
<s> Mal ne Frage zu Batman Arkham Knight . Steam ist ja auch im Sale übertrieben teuer . Aber wenn ich bei Gamesrocket schaue sehe ich die Premium-Edition für 79 , 95 € und die normale Version für 25 , 95 € . Der Seasonpass kostet 18 , 95 € . Macht also für Normal + Pass 44 , 90 € . Was ist den bitte noch in der Premium um den Preisunterschied von 40 € zu rechtfertigen ? Wenn ich den GG-Aborabatt verwende zahle ich doch für die selbstebaute GOTY vor Release doch nur 38 , 17 € . 
<s> https://www.youtube.com/watch?v=w0ffwDYo00Q Immer wieder toll . 
<s> Ich warte weiter auf den Visceral-Titel und hoffe auf ein StarWars-Uncharted . 
<s> Vielleicht geht er aber auch KO und muss dann zur nächsten Siedlung getragen werden , wenn man ihn retten will . Unbesiegbar muss er nicht automatisch sein . 
<s> Im Zweifelsfall lädt man eh neu oder kauft teure Phönixfedern . 
<s> Das würde ich so gerne Spielen wollen . :D 
<s> Leute mit Langeweile , Geltungdrang und Machtdefizit ? Find es auch ziemlich albern . 
<s> Ich fürchte auch mein Fan-Sein wird nicht meine MP-Ablehnung überstimmen können . Auch wenn es wirklich Bombe aussieht . Ich glaub für sowas gibts dann diese Streamer und Lets Player . 
<s> Nicht wenn die Proteaner auch ein Schiff in diese andere Galaxie geschickt haben . ;) 
<s> Kämpfen sie am Ende eigentlich gegen Proteaner ? Die Gegner sehen sehr danach aus . 
<s> Joah . Soll in der ScienceFiktion hin und wieder vorkommen . * hust * Space-Child * hust * ; ) 
<s> Tomb Raider mal von gehört ? Empathie lernen und dann hat man auch wirklich kein Problem mehr auch mal ne weibliche Spielfigur zu steuern . Wenn man sich schon in Klempner und fässerwerfende Affen versetzen kann wird das mit eine Kampfamazone auch klappen . 
<s> Trials kann man sich knicken . Die Story-DLCs haben mir viel Spaß gemacht . Sind natürlich nur mehr vom selben , aber da mir das Hauptspiel sehr gefallen hat waren auch diese Zusatzmissionen toll . Ich würde die Goty nehmen . 
<s> Freue mich ja für den Titel . Aber Kickstarter ist auch nur noch eine Kauf und Promoplattform wie scheint . Schade . 
<s> Instant Game of the Show . 
<s> Nicht übel . Was sympathisches von MS . So ungewohnt . 
<s> Gruselige Erinnerungen an Robinsons Requiem werden wach . ^^ 
<s> Das sieht doch alles genial aus . Witcher-Nachholpläne -> Eis . Ich muss New Vegas noch durchspielen bevor dieses Ding hier kommt . ^^ Edit : Kommando : Zurück . Spielstand ist weg . Dann eben kein Vegas mehr . 
<s> Du meinst den Lauftext ? Ja . Das war so ähnlich gemacht worden . Ach Lucas hat schon immer die Forschung und das voranbringen von Technologien im Fokus gehabt . SkywalkerSound ( THX ) , ILM , LucasArts , ( indirekt ) Pixar . Alles schon ein sehr schönes Konstrukt aus sehr klugen und kreativen Köpfen . Schön , dass es auch unter der Feder von Kennedy so weitergeht . 
<s> Hä ? 
<s> " Das sind nicht Redakteure die ihr sucht . " * handwedel * 
<s> Freue mich drauf . Reizt mich tatsächlich mehr als der Rest der gezeigt wurde . 
<s> Lieber das Ende der Game of Thrones Staffel . ;) 
<s> Du hast das Schummerlicht vergessen . Und das es sich auf dem Bett um " Cherry " handelt . ;) 
<s> Dann machts haltama nen ordentlich Putsch . Oder eine merkwürdig klingende Mundart Version davon . ;) 
<s> Steam , GOG . Primär meinte ich eher Titel ( auch im Indie-Bereich ) die deinen Vorlieben ( gerne auch aus alten Tagen ) entsprechen . Gibt ja eigentlich keine toten ( Sub- ) Genres mehr . 
<s> Wären doch nur Unterhosen im Spiel . Dann müsste man sich nicht ansehen was auf den letzten 5 Bildern ist . Dieses Leid ! ^^ 
<s> Keine Angst . Das macht der schon sehr geübt . ^^ 
<s> Mieten ? Man zieht die Fahrer aus dem Fahrzeug . Nix gelernt aus dem ganzen GTA-Training . Tz. :) 
<s> Bezog mich auch nicht auf dich persönlich . Und ob Humor oder nicht hört man dieser Art Sprüche und Gebaren ja nun leider auch gänzlich ohne Humor sehr oft . 
<s> Wie bei der Musik muss man nur mehr suchen und seinen Geschmack selbst gut kennen . Dann findet man immer noch genau was einem Spaß macht . ;) 
<s> Ruhrpott . Daher eben auch mit der Art und Denkweise des südlichen Bayern so entfernt wie Klingonen und Vulkanier oder Veganer und Wurstfrabrikanten . ;) Sicher das Bayern in dem belastenden Währungsfond bleiben möchte ? Wäre da keine Monarchie mit eigenem weltdominierenden BayösTaler nicht die bessere Alternative ? 
<s> Nur was die Arroganz der meisten Bayern angeht die hier aus einigen Kommentaren tropften . Ich für meinen Teil kenne niemanden der dieses Bundesland nachweinen würde , wenn es tatsächlich mal den Mut hätte sich unabhängig zu machen . Zudem ist es auch kein Wunder das in einer " stabilen Regierungen " ( um nicht das böse D- Wort zu sagen ) mit leichtem Hang zur Korruption und direktem Einfluss auf die Bundesregierung die Wirtschaft brummt . ;) 
<s> Mach das . Es ist wirklich gut . Ich fand den Teleport damals auch nervig . Aber wenn man sich drauf einlässt passt das sehr gut mit dem Gameplay . War wirklich eines meiner Top3 der letzten 5 Jahre . 
<s> Da ich bei Marvel bis auf die Rennen keinen Grund sehe mit fliegenden , schwingenden Superhelden Auto zu fahren fällt mir ehrlich kein Unterschied auf . Ich würde auch nie ein Legospiel nach der Fahrphysik der Autos bewerten . Es sind Spiele die keinen hohen Anspruch ans Gameplay haben sondern leichter Spaß für Casualspieler und Coop bieten , bei dem auch Kinder nicht frustriert aufgeben und die ich als Erwachsener primär für ihren kurzen Sammelspaß und ihre Filmparodien spiele . 
<s> * gähn * Können wir ja mit theoretischen Zöllen für die Einfuhr nach Deutschland oder den Aufbauhilfen aus NRW nach dem Krieg gegenrechnen . Aber um Bayern loszuwerden würde ich auch keine Probleme damit haben die Staatsverschuldung zu verzehnfachen . Manches is es Wert . 
<s> Flamewars ! ;) 
<s> Geld ist nicht alles . Mir würde eine einmalige Abfindungszahlung bei BRD-Austritt vollkommen reichen . ;) 
<s> Ich denke die Sorge ist unbegründet . Wie schon oben geschrieben ist es doch in jeder Lage wirtschaftlich leichtsinnig viel mehr zu zahlen nur um ein 2 Stunden eines eh schon langen Fluges zu sparen . Mehr sorgen würde ich mir machen wenn man auf einen LA-Flug ganz verzichtet hätte . 
<s> Auch immer wieder gut : Bei einem Boxspiel von EA gab es als Arena das Westfalenstadion in Dortmund . Und hinter der Tribüne : Ein bayrisches Rathaus und die Alpen . 
<s> Es beruht zudem auf Gegenseitigkeit . ;) 
<s> Es ist schon in der Planung . Aktuell nur zeitlich ein zu großes Brett . ^^ 
<s> Das ist ja auch vollkommen gut so . ;) Und wenn es danach geht . Ich hab Witcher seit vielen Jahren ungespielt auf der Platte und irgendwie fehlt auch mir der Anschub in die Welt einzutauchen . 
<s> Ich auch nicht . Können uns drauf einigen . 
<s> " Eigentlich ist es echt nicht richtig sich so zu äussern , vorallem weil ich es selbst nicht gespielt hab . Aber ist nur meine Meinung . Wenn auch etwas einfach formuliert . " So nah an der Selbstreflexion und dann doch gescheitert . ;) Geht jetzt nicht gegen dich persönlich , aber es zeigt mir immer sehr traurig wie inflationär Meinung in ihrer Entstehung und Verbreitung Anwendung findet . " Geschmack " könnte da vielleicht eher passen . Und ohne Witcher gespielt zu haben liegt die Stärke wohl in den Quests und der Look .. Ich bekomme Screens in meine Steam-Timeline die schon wirklich wirklich genial aussehen . 
<s> Das Bild der Deutschen im Ausland halt . Hat der G7-Gipfel ja auch wieder 20 Jahre Aufklärung den Lokus runtergespühlt . ;) 
<s> Ich gewinnen und so . 
<s> Ups. Ich hatte mich verlesen . Ich weiß nicht wie es im deutschen ist , da ich nur auf englisch gespielt habe . Sorry . 
<s> Finde ich auch . Auch wenn ich erst nur bis zum Besucherzentrum gespielt habe bisher . 
<s> Direkt aus dem Film und leider hörbar schlecht . Unzählige NPCs sind natürlich neu vertont . 
<s> Richtig sorgen würde ich mir machen wenn man die armen Leute nicht in der First Class fliegen lassen würde . ;) 
<s> " Toter Winkel " sind doch die Leute hinter Last Guardian oder ? ^^ 
<s> Also in den Quellen die Verlinkt sind ( 2te sollte wohl hier hin zeigen : http://www.xboxdynasty.de/E3-2015/Electronic-Arts-stellt-spielbares-Line-Up-vor,news,44803.html ) steht auch explizit , die Liste behandelt die vor Ort " spielbaren " Titel . Eine ME4-Präsenz bei der PK deutet Bioware und EA ja fleißig an . ( Quelle : http://www.gamestar.de/spiele/mass-effect-4/news/mass_effect_4,48839,3086887.html ) 
<s> Oha . Heißt es eventuell kommt ME4 noch in Frage für eine Präsentation bei Microsoft ? ( Exklusivdeal oder so ? ) Edit : Achso . Es geht wohl eher um die anspielbaren Titel . 
<s> Und bei Keyselleren zwischen 8 -15 € . Ja . Schon sehr abstrus . 
<s> Ich investiere ja fast nur in die Auto-Cannon . ^^ 
<s> Badum-Tss 
<s> Solang er es nicht in Fuß angibt geht es ja noch . 
<s> Sie fangen früh an . ;) Edit : Time-Remaining zählt jetzt hoch . Ich geh dann besser mal raus . ^^ 
<s> Okay . Jetzt bin ich auch raus und es klappt nix mehr . Vermutlich die 19 Uhr F5-Drücker die losgelegt haben . 
<s> Beim Monsterspiel weiß ich allerdings nicht wer mehr leidet :  die nicht rein kommen oder die die drin sind . ;) 
<s> Kann es sein , dass du sowas recht häufig hast ? Also ich bin weder rausgefolgen noch gab es irgendwelche Login-Probleme . Lediglich das Monsterspiel hat recht lange rumgezickt . Aber seit heute morgen habe ich keine Probleme mehr . 
<s> Oder wie wir sagen : Normalität . 
<s> Schaut aus als gäbe es ein kleines Shitstörmchen : http://www.rockpapershotgun.com/2015/06/12/grand-theft-auto-v-steam-summer-sale/ Anscheinend könnte Rockstar mit dem Bundle aus Spiel und InGame-Geld die Rückerstattung verhindern , da man InGame-Dinge nicht umtauschen kann und beim Bundle , dann diese Ausnahme für das ganze Bundle gelten könne . Ei , ei , ei . 
<s> http://howlongtobeat.com/ sagt zwischen 12 -13. Muss es auch bald mal endlich spielen . Setzt schon gilb an in der Steambib . 
<s> Oh . Stimmt . Mein Wishlist-Eintrag zeigt 5 , 99 € und leitet heimlich zum Bundle um . Was ein unfug . ^^ 
<s> Nur Klicktherapie mit Auflevel-Faktor . Verpasst man nix . Und Belohnung gibt es ja zum Teil auch wenn man sich nur 2 -3 mal am Tag kurz einloggt . 
<s> Hat GTA nicht zum Release 59 , 99 € gekostet ? Bin mir da sehr sicher . Edit : Aha .. Clever . Sie verkaufen das reine Spiel ohne Rabatt für 59 , 99 € und mit Rabatt nur ein Bundle aus Spiel und Geldkarte . Das ist dann in der Summe teurer und mit Rabatt dann nur minimal billiger als das Spiel allein . Autschn . 
<s> Ich verweigere mich trotz 50Shades-Hype weiter gegen SM . 
<s> Wow . Der kam unerwartet aber gut . :) 
<s> Wie immer bei den Sales bezahlen die Leute erst wahnsinnig viel bis sie merken man bekommt relativ viele Karten und der Markt übersättigt sich . 
<s> Tatsächlich ist Lee wohl schon am Sonntag gestorben . Aber ja . Keine Gute Woche für die Künste . 
<s> Puh . Zum Link : Es sind Selbsteinschätzungen . Du ahnst ja nicht wie viele bedenkliche Weltbilder sich selbst humanitär , links und sozial nennen . Aber Allgemein : Was hindert den die " Qualitätsjournalismusfront " sich einen * neuen * Namen , einen Verein , eine Struktur zu geben ? Aktivismus der eben verfolgbar ist und nicht ein " Hashtag , alle Hashtags zu enden " . Und der offen und transparent bestimmte Methoden und Mitglieder ausschließt . Warum weiter an " GamerGate " hängen . Ein Hashtag der nun mit Verlaub für einige ein Kreuzzug der Gerechtigkeit und für andere eine Ansammlung von verblendeten Spinnern ist ? Hier greift die " Filterblase " von unten nämlich auf beiden Seiten . GamerGater denken in ihrer Filterblase nämlich irgendwelche mehrheitlichen Teile der Spieleindustrie oder Presse würden sie ernst nehmen . Warum also nicht einsehen , dass der Start holprig und die Gründung unter ihren Vorzeichen von privaten Beziehungskrisen kein gutes Fundament für eine ehrliche ernsthafte Bewegung sind ? Mein Eindruck : Man will eben genau diesen " Bad Boy , Underdog , Unterdrückte Kämpfer für die Wahrheit " und vorallem das Opferdenken " Die bösen Journalisten / Gutmenschen unterdrücken die Wahrheit und wir sind die einzigen die sie erkennen " . Und das ist ein Internet-Modus-Operandi den sie leider mit sehr vielen Extremisten gemein haben . 
<s> Gerade gab es 2 Karten . So wie ich das sehe kommt hin und wieder ein Bossgegner . Wenn der besiegt wird bekommt man mit Glück eine Karte . Man kann beim Leveln später den Skill " Boss Loot " aufleveln um die Chance eine Karte für einen toten Boss zu bekommen zu erhöhen . Aber so richtig steige ich noch nicht durch . Zumindest scheint es jetzt endlich zu laufen . 
<s> Wie die anderen schon sagten . Die Daily Deals kommen meist irgendwann mal als Flashsale und umgekehrt . Günstiger werden sie aber in keinem der beiden Fälle . Nur halt mit den Standard-Rabatten sollte man aufpassen , da sie Daily oder Flash verbessert werden könnten . 
<s> Nicht wenn man es Einzeln kauft ;) 
<s> Muss ich auch sagen . Sehr schöne Titel mit einem echt tollen Humor . Freue mich auch schon sehr auf die neue Episode . 
<s> Großer Mann , große Karriere , große Lebensgeschichte . Oder kurz : Eine Legende . 
<s> Das hat nichts mit Hexenverbrennung zu tun . Aber dein Wortwahl sehe ich als ersten Auslöser für die Eskalation . Zudem hörst du mit dem sticheln nicht auf , greifst jetzt noch eine Mod an . Zudem sind indirekte Beleidigungen des Stils " Wer das spielt hat keinen Anspruch " auch immer noch eine Beleidigung und Unterstellung . Ich sagte bereits , wenn du dich zurückhälst und andere weiter dich ungemäß angreifen werde ich diese ebenso verwarnen . Für dich hingegen war das jetzt mit Anschuldigungen die letzte Verwarnung bevor ich dir eine Verwarnung geben muss . 
<s> Natürlich gibt es hier eine gereizte Stimmung . Du bist aber Auslöser und wiederholter Antreiber gewesen . Daher sage ich dir du sollst dich jetzt etwas bremsen . Sollten andere User dann meinen dich angreifen zu müssen , werde ich diese ebenso ermahnen . 
<s> Natürlich habe ich mich informiert . Und ich sehe die Begründer und Initialisierung weiterhin extrem kritisch , sehe eine starke parallele in ihrer breiten Ausprägung die auf viele Themen sehr LGBT und Feminismusfeindlich geprägt sind . ( Natürlich sage ich nicht das es jeden Betrifft , aber Urheber und eine starke Strömung ist nicht zu verleugnen . Sieht man auch an den Beispielen die almay oben anführte . ) Die andere ( sog. ) offzielle Seite des korrupten Spielejournalismus . Du weißt schon , dass ich hier z. b. auch über mein Spiel schreiben könnte ? Weil ich hier Rangstufen und Kontakte habe ? Der Spielejournalismus müsste erstmal wieder so relevant und investigativ werden , dass es eine Rolle spielt ob er " korrupt " ist oder nicht . Ob ich ein Spiel vorstelle , weil ich es durch Zufall in einem Sale entdeckt habe , mir der Entwickler einen Key geschenkt hat , ich den Entwickler von einer netten Feier kenne oder der Entwickler mit mir studiert hat ... Da zuckt bei mir kein einziger Finger . Und ich bin eigentlich beim Thema Korruption sehr leicht zu reizen . Ja . Auch im Forenthread habe ich bereits geschildert , dass ich von GaGa nichts halte . Werde ich auch weiterhin nicht . Mit almay habe ich jetzt hier nett und sachlich debattiert , weil er sich sehr gut und gewählt ausdrücken konnte . In der Regel erlebe ich andere " Mitglieder " der Gemeinschaft und sehe es nicht als nötig an jede ihrer teils kruden Machtphantasien oder verqueren Aussagen gleichwertig hoch einzuschätzen . 
<s> Ach. .. nö . Oder was ich schon auf anderer Seite zur Deluxe-Box von Battlefront schrieb : Normalität . - . - 
<s> Japaner führen ein sehr diszipliniertes , geregeltes Leben . Daher nimmt der Stellenwert der Realitätsflucht in Fiktion einen größere Bedeutung ein , als z. b. in unserem Kulturkreis . Desweiteren sind dort auch Formen der Unterhaltung nicht sehr stringend getrennt oder formal eingeschränkt . Jörg schrieb vor kurzem von den ernsten Filmen die plötzlich sehr alberne Elemente enthalten . Oder nehme die Art mit der Sexualität dort konsumiert und ausgelebt wird . Das Argument " japanisches Spiel " ist sehr wohl ein wichtiges Argument wenn du über ein .. nun " japanisches Spiel " schreiben willst . Ansonsten habe ich ( und ich denke auch alle anderen MGS-Fans ) nicht das Bedürfnis mit * dir * über das Spiel eine ernste Debatte zu führen . Dafür hast du dich mit deinen unzähligen Postings bereits disqualifiziert . Wenn dich die Leute also ignorieren kann ich es sehr gut verstehen und du solltest nicht der Täuschung erliegen du hättest die Debatte gewonnen nur weil keiner mehr in deinen Sandkasten kommen will . ;) Als Mod rate ich dir noch einmal explizit einen Gang runterzufahren . 
<s> Sie wollen ja die Welt verbessern . ;) Mal im Ernst : Twitter sperrt Accounts die aggressiv oder beleidigend sind . Da spielt es aber auch keine Rolle wer die Meldet oder unter welchem Hashtag . Einen Hashtag kann jeder benutzen wie er möchte . Daher kann man ja sehr gerne als quasi-Inhaber Leute melden . Das hat aber in der Summe nicht mehr Gewicht als jede Meldung . @almay :   Schwarze Listen und Blocken sind das einzig sinnvolle bei diesen Fällen . Letztlich muss auch GamerGate einsehen , dass sie nicht für alle Gamer sprechen und sich ihre Ablehner nicht in SJWs , Feinde und Uninformierte aufteilen . Insofern haben sie auf keinem Socialen Netzwerk ein anrecht darauf nicht ausgefiltert zu werden . Zumal sie ja wie oben gesagt diese undefinierbare Masse an Leuten sehr stark nach belieben als Ablenkung oder Schutzmantel missbrauchen . Sollen sie eine offizielle Seite machen , mit einem Verantwortlichen und ihre ( Ethik- ) Forderungen dort veröffentlichen . Das reicht doch und kann / wird ihnen niemand verbieten . Social-Media ist ein Medium welche persönlich ist und daher schon in seiner Grundform darauf setzt das ich Filtere . Ich suche mir aus wem ich Folge , wenn ich " like " und was ich lesen will . Insofern spricht nichts dagegen Menschen die einem nicht passen zu ignorieren . Im Gegenzug beobachte ich eben , dass GaGa-Anhänger genau dieses Ignorieren ja eben fürchten , weil sie eben eine eigene Agenda haben die sie verbreiten wollen . Da gehört es leider dazu , dass man auch auf Ohren treffen kann die ihre Sache nicht hören wollen . Damit muss man als " Bewegung " irgendwie umgehen können . 
<s> Ich schrieb ja oben bereits , dass für eine Tiefenanalyse oder Debatte der Forenthread eher geeignet ist . So ganz werde ich aus deinem Post auch nicht schlau . Ich führe lediglich an , dass ich das " Ziel " von GamerGate eben auch nicht Teile . Natürlich gibt es zwischen Indie-Entwicklern und Journalisten Verbindungen . Da jeder X- beliebige Gamer sehr leicht zu einem IndieEntwickler oder Journalisten im Gaming werden kann wäre es merkwürdig wenn es das nicht gibt . Der Grad der Aufregung und Forderungen schockiert mich um so mehr , da Bereiche in denen mir journalistische Ethik weit wichtiger erscheint als bei Spieleberichten , ebenso durchaus keine scharfen Trennungen existieren . Mit ein Grund warum ich weiter oben die ganze Ethik-Agenda nicht teile sondern sehr naiv oder vorgeschoben ansehe . Aber wie gesagt . Wir werden hier auch ohne diese komischen Politikumwürfe nicht weiterkommen . Daher wirklich lieber im Forum weiter ( bzw. hatten wir da eigentlich alles bereits mehrfach durchgekaut ) 
<s> Komm , das ist keine Verschwörungstheorie oder Hütchenspielerei . Das haben wir im Thread im Forum oft genug durchgekaut welche Person und welche Agenda sich dort gebildet und hat welches Fundament damit der ganze Hashtag-Zirkus hatte . Das ist ja sehr Transparent und Nachvollziehbar . Ich habe in meinem sehr langen Beitrag ( aus dem du nur einen kleinen Halbsatz gerissen hast ) ja dargelegt , dass mir schon eben diese Gründung nicht geheuer wäre und ich zudem die ( meiner Meinung nach vorgeschobene ) Agenda auch schon absolut nicht gefällt . 
<s> " Und damit kommen wir zurück zum Punkt : GamerGate ist keine Rechte / konservative Bewegung . " Hat dort aber ihre Wurzeln und verwendet die gleiche Argumentation und Rhetorik " Umfragen zeigen , dass der Großteil eine linke Einstellung hat . " Quelle ? " [ Absatz über Witcher und Mass Effect und AC ] Jörg kritisiert das hochschaukeln der User . Das ein Spielemagazin in den USA sich mal mit der Darstellung Farbiger in Spielen beschäftigt ist in dem dortigen Kontext normal und wichtig . Das man Aussagen wie Ubisofts : " Frauen sind zu schwer zu animieren " als Spielejournalist hinterfragt ist wichtig und richtig . Die Subgruppe fühlt sich ja anscheinend bedroht von Spielseiten die eben politische Motivation und Verantwortung in Spielen wollen und beleuchten . Ich teile ja auch nicht jedes Argument von FemFreq , aber ich renne auch nicht mit Mistgabeln durch die Gegend weil ich meine meine Spiele werden mir geklaut . Oder weil ich Hatred doof finde und es für ihr gutes Recht halte wenn GOG es nicht verkaufen will . Dann werde ich eben von GaGa auch zum Problem . " Es ist bezeichnend , dass bei einer unabhängigen Marktuntersichung die wenigsten Amerikaner die Spielepresse als entscheidendes Kaufkriterium nannten , ich glaube es war irgendwo im einstelligen Prozentbereich , noch hinter dem Verpackungsdesign . " Das dürfte hier nicht anders sein . Die wenigsten außer wirklichen " Hardcore " -Hobbisten interessiert sich für die Presse . Ich kaufe ja auch Waschmaschinen und Stereoanlagen ohne die Fachmagazine zu lesen . Da fühlt sich aber niemand durch bedroht . Bedroht fühlt sich ja eben der HardcoreGamer der jetzt nicht erträgt wenn Focus , Spiegel , FAZ und die ganze Mainstreampresse mit Mainstreamaugen auf die Spiele schaut . Weil da gehört es dazu mal Dinge zu hinterfragen die der Gamer eben aus " seiner " Gamingwelt raus haben will . " Und während die Spieleindustrie immer weiter wächst und die Spieler nach wie vor ihre Spiele kaufen verlieren die Publikationen an Reichweite . Dass YouTube , Twitch & Co nur begrenzt als Alternative taugen ist unbenommen , alles in Allem also ein trauriger Zustand . " Was ist daran traurig ? Oder besser : Was wird besser wenn man dem Spielejournalismus verbieten will über bestimmte Themen zu reden ? " all das was Du GamerGate vorwirfst kann man genau so gut der anderen Seite vorwerfen " Darauf bin ich doch bereits hinreichend eingegangen . Klar schiebt man die Debatte hin und her und versucht erstmal aus dem nichts " Andere Seiten " zu definieren . Da packt man dann schön alle Spielejournalisten , Twitterer , User , YTer , Entwickler und Politiker rein die nicht der eigenen Agenda folgen . Man unterteilt Leute die einen nicht Unterstützen in FEINDE und HABEN NOCH NICHT GENUG INFORMATIONEN . Ich bin genug informiert . Ich weiß aus welchen Gruppen und Ideen die Bewegung entstanden ist . Ich weiß welche Art Leuten sie anlocken und hoffieren und ihren ( in meinen Augen ) vorgeschobenen Grund teile ich nicht einmal . Insofern musst du mich nach der internen Logik auf die Feindesliste setzen . Mehr dazu aber gerne im Forum . Da gibt es einen Thread dazu ( den du ja kennst ) und dann brauchen wir hier die Rahmen nicht weiter sprengen . 
<s> Sehen ist ja auch bei Social-Media eine subjektive Sache . Mir geht es einfach darum dass man nicht positives der ganzen Gruppe und negatives auf Einzelpersonen abladen kann . 
<s> Kommentarkudo ! :D 
<s> Ich weise nur darauf hin , dass ich diese alternative Abkürzung nur aus Abgrenzung zu GG für GamersGlobal gewählt habe . GaGl für Gamersglobal wäre die Alternative . 
<s> Dennoch ist es leicht befremdlich wenn man aus einer undefinierten Masse spenden sammelt und die dann als Symbol für das Gute der losen Gruppierung nimmt und wenn es Übergriffe gibt dies dann als Einzelfälle , weil ja nicht jeder so ist abtut . Könnte man jetzt eben auch sagen , es gibt ein paar Einzelfälle von GaGas die Geld geben für eben diese Zwecke . Heißt aber nicht das GaGa dadurch diese Zwecke als ganzes oder mehrheitlich Unterstützt . ;) 
<s> Du weißt aber schon , dass GaGa ebenfalls diese Sammlungen betreibt und sogar Spielenentwickler auf Schwarzen Listen führt die nicht mit GaGa übereinstimmen oder Spiele mit starken weiblichen Hauptcharakteren führt ? Listen auf denen Longest-Journey / Dreamfall und WadjetEyeGames Entwickler und Sprecher stehen ? Listen über Listen von Anti-GAGA-Menschen die dann gestalked beleidigt oder boykottiert werden . Da nimmt sich beides nichts . Man könnte aber z. b. auch mal erwähnen , dass eben Anit-GaGa kein Endgegner der GaGas ist sondern GaGa in ihrer radikalen Weltsicht eben jeden der nicht ihrem Weltbild entspringt als Feind deklariert . Weshalb sich auch viele GaGa-Gegner mehr damit beschäftigen die GaGa zu ignorieren . Ignorieren scheint wiederum nicht so sehr das Ziel von GaGa zu sein . Sie wollen ja Aufmerksamkeit , die ihnen zum Glück nicht gewährt wird . Das ganze Twitterdrama hat inzwischen dazu geführt das man ab jetzt Blocklisten-Exportieren und Importieren kann . Ein Opfer der GaGa-Hetze hat bereits ein Programm gestartet , dass aggressive und andere schändliche Nutzer ausfiltert und diese Liste dann zum Import bereit stellt : http://shieldsup.onlineabuseprevention.org/ Wenn GaGa doch auch was gegen seine Rassisten , Mensrightactivisten , Pöbler und Hetzer hat könnte man sich ja sogar gemeinsam daran setzen diese Liste aktuell zu halten . Win-Win . 
<s> Irrelevant beziehe ich in der Tat auf die ganze Welt . GamerGate ist ein verzweifelter Aufschrei von konservativen Gamern . Die ganze Sache um " Gamers are dead " zeigt ja das sich hier eine Subgruppe bedroht fühlt , weil ihre Welt sich geändert hat . Deinem Vergleich von Jörg hin zu GaGa halte ich weiter für falsch . Die Themen über die sich Jörg hier aufregt : " Grafikdowngrade Witcher " , " Trailer Fallout 4 " , " Igitt Frauen in FIFA 4 " rangieren ja politisch neutral ( weil engmaschige Gamerdebatte um Auflösungen und FPS ) oder eben konservativ männerrechtlerische Attitüde . Die Kritik von EA an den " Gamern " und ihre chauvenistische Haltung dagegen dürfte dann wiederum ein Problem für GaGa sein . Lets face it. Du nennst es kritisch wenn Spielejournalisten die fehlenden weiblichen Assassinen bei Unity oder die Darstellung von Farbigen in Spielen ansprechen ( alles für mich eine Pflicht von Journalisten ) oder das sie Spiele deren Message oder Intention Einfluss in die Bewertung findet . ( Um da gleich mal eine Brücke zu schlagen . Ich persönlich habe letzte Woche Gone Home gespielt und ich liebe Telltale Adventures . Beides sind Spiele die wenig Spiel sind , aber emotional extrem packend sind und für unter den oberen 10 meiner besten Spielerfahrungen tendieren ) Also zum Fazit : GamerGate ist eine konservative rechte Strömung aus den USA die im Kern eine Abneigung gegen Feminismus , Diversität und generell einer kritischen Auseinandersetzung mit der Wandlung des Gaming zum Mainstream . Dabei ziehen sie natürlich das übliche Klientel an , dass dann mit Terror und Mobbing um sich schlägt und dann früher oder später genug Gegner anzieht um das ( auch im politischen Feld eingesetzte ) Opferspiel zu spielen . " Die Böse Gegenseite " , " Man wird ja wohl noch sagen dürfen " , " Wir haben auch Frauen an Bord " , " Es sind nur Einzelpersonen " , " Wir spenden aber auch " Und dann halt der Deckmantel von der Ethik . Spielejournalismus hat keine Ethik und YT und Blogger und Reddit-Threads werden sicher nicht in der Lage sein Journalisten oder Ethik zu ersetzen oder zu erklären . Es ist schon geradezu putzig wie man sich hier ein Idealbild von Ethik erfindet welches man dann als Maßstab für seine Feldzüge nimmt . Zu deinem letzten Satz : " Kunden " zu beschimpfen zeigt für mich eine sehr gute Ethik eines Journalisten . Wenn nämlich die Meldung , Erfahrung , Meinung des Autoren ihm wichtiger ist als seine Abhängigkeit vom Kunden ist das ein Höchstmaß an Ethik . 
<s> Danke aber ich distanziere mich auch weiter von dieser Subgruppierung , egal wie viele Waisenheime sie aufbauen . Davon ab . Nette Umschreibung von : " Wir wollen keine Debatte über Inklusion und Diversität in Spielen " . Klingt ein wenig wie " Ein Krieg alle Kriege zu beenden " Und ich glaube Jörg sitzt keiner Propaganda von keiner Seite auf , wenn er diese Gruppe einfach in ihrer Irrelevanz lässt . ( Sie sind einfach egal . Nicht der Untergang der Szene noch ihre Retter ) . GaGa könnte jedoch nicht weiter weg sein von der Intention dieser Wutrede hier . GaGa möchte das Eben Debatten die ihnen nicht passen aufhören . Kleiner aber feiner Unterschied . 
<s> Ziemlich genau seit : http://www.gamersglobal.de/news/72449/steam-sammelkarten-feature-ab-sofort-nutzbar 
<s> Das stimmt . Es wurde nur Erweitert . Daher war ich ja überrascht , da ich eben alle vermeintlichen Lücken des Endes eigentlich gut und logisch zu erschließen fand . Am Ende ist es aber ein gutes Beispiel wie konstruktive Kritik sich Tonal absetzt . Die Stimmungsmache und Drohungen die Bioware bekam bzw bekommt hat schon zu Dragon Age 2 Zeiten Leute den Job schmeißen lassen . Gamer sind nette Menschen , aber wie Piraten und Putschisten neigen sie in Gruppen gerne zur Unverhältnismäßigkeit . 
<s> Mindestens 44 mal die Investoren die jetzt statt der Kickstarter-Gelder den Film bezahlen müssen . 
<s> Boll bekommt kein Geld von den Menschen . Diese Menschen sollen sich jetzt untereinander " ficken " . Klingt nach Win-Win-Situation . 
<s> Endlich mal so ein ehrlicher Kommentar ! Hut Ab ! 
<s> Ich finde Erwachse sollten sich auch mit der Existenz von Konsolen abfinden können . 
<s> Meinte das eher so :  Der Versuch des Begreifen wollens und das Analsysieren macht da den Spaß aus . 
<s> Metal Gear war mal ernstzunehmend ? ^^ 
<s> Deponia Remastered Edition war mein erster Gedanke . ;) 
<s> Vermutlich ist kein Spaß zu haben etwas das ihm Spaß macht . 
<s> Brütal Legend 
<s> Wuttrekkie ! 
<s> Obwohl ich die AC-Reihe mag , aber kommt man sich da nicht auch am Anfang der Story immer im GodMode vor ? 
<s> Ich höre auch von vielen , dass ja gerade Indie-Titel keinen echten Kopierschutz in ihre Titel einbauen , sie also über Steam runtergeladen DRM-Frei weitergenutzt werden können . Daher " kaufen , runterladen , zurückgeben , weiterspielen " . Ein bisschen wie früher bei der Videothek , aber für kleine Studios sicher nicht schön . 
<s> Du meinst er sondert Sex-Pheromone ab und möchte Vader beim Imperator ersetzen ? Ist doch alles nicht mehr Kanon . ;) 
<s> Arme Gestalt . Aber gut . Genug Applaus bekommt man für sowas ja dann doch aus einigen Ecken . 
<s> Ich gestehe ich habe Alpha House noch nicht gesehen . Dann kriegen wir ja doch ein Adventure in dem man die benötigten Gegenstände nicht einsammelt sondern bei Amazon bestellt . :D 
<s> Naja . Die Gamer nehmen Publisher und Entwicklerfirmen eben gern persönlich . So wie Fußballfans ihre Vereine . Und wenn dann so ein neuer mit viel Geld mitspielen will sehen " Fans " da vermutlich eine Form der Bedrohung . Aber im Kern hast du recht . Da macht einfach jemand Spiele . Werden sie gut haben wir was davon . Werden sie mies ist es egal . 
<s> Vielleicht ist es einfach ein Zeichen des Überangebots und der eigenen Sterblichkeit . :D Früher hat man ja aus Mangel an Alternativen viele mehr mitgemacht und sich mit so manchen Aufregern arrangiert . 
<s> Wer Geld hat spielt mit . ;) 
<s> In den TV-Serien die Amazon produziert geht es vermutlich auch nur darum das Menschen Bücher im Internet bestellen , ja ? 
<s> Touchè . Wobei drei . Zieh den von ganz oben ab . ;) 
<s> And I raaaaaaaaaan . I ran so far awaaaaaaaaaaaay . Sorry . Erinnerungen . :) 
<s> Völlig Zusammenhangslos : https://pbs.twimg.com/media/CG8URjcUgAAVGOn.jpg 
<s> Haben sich die Programmierer keine Mühe gegeben ? Amateure ! ^^ 
<s> Hat er doch unter der Fallout-News erklärt . Er hat es verstanden wo alle anderen Spieler noch blind sind . ;) 
<s> Keine Angst . Ich sehe Smilies . Aber ein Smiley macht aus einem " Scherz " auch noch keine brilliante Satire . Und meine Haut ist sehr dick . Daher brauchen wir ja auch nicht weiter über Mods und User zu debattieren . Wir können beim Thema genug spannende Debatten finden ohne bei Argumentationslosigkeit auf User zu zeigen . Und das können wir ja auch gerne wieder machen , falls da von eurer Seite Interesse besteht . 
<s> Ich möchte noch Weitsicht und vermutlich nahtlose Übergänge von Gebieten und Häuser erwähnen . Das war bisher der größte Immersionskiller . 
<s> Ich teile diese Marotte . :) 
<s> Ich darf doch kein öffentliches Lob annehmen . Sind hier ja nicht bei der FIFA . 
<s> Er wird schon noch merken , dass es kein zweites Schleim-Achievement gibt . ;) 
<s> Ich gehe davon aus es war ironisch bzw. provokant gemeint . 
<s> Lasse ich . Da kamen aber genug Kommentare die über das bescheidene Blöd finden hinaus schossen . Wäre ich so kleinlich wie du es hinstellst hätte ich in der damaligen News ja mindestens 40 User angehen müssen . ;) 
<s> 3 hab ich nicht vorrätig . Aber die folgenden Bilder sind aus meinem Vanilla New Vegas : https://www.gamersglobal.de/sites/gamersglobal.de/files/userupload/user2453/2013-05-27_00003.jpg https://www.gamersglobal.de/sites/gamersglobal.de/files/userupload/user2453/2013-05-19_00009.jpg https://www.gamersglobal.de/sites/gamersglobal.de/files/userupload/user2453/2013-05-16_00003.jpg https://www.gamersglobal.de/sites/gamersglobal.de/files/userupload/user2453/2013-05-26_00009.jpg 
<s> Auch wieder war . Kommt also drauf an ob Batman die Entscheidung stellt oder seine Gegner . ^^ 
<s> Wollte die Liste nicht sprengen . Aber klar . Thomas was Alone , Limbo , Walking Dead , To the Moon , Brothers A Tale of Two Sons , Broken Age. Aber damit wird die Liste und auch das Argument sehr breit und langweilig . Ich finde wir können hier unter mir gerne das Minecraft beispiel aufgreifen . Es zeigt ja sehr schön , dass es nicht Top-Grafik sein muss um schön zu wirken oder sich gut anzufühlen . 
<s> Das Bild von Fallout 3 macht die Sache jetzt aber auch nicht viel besser oder schlechter . Zudem vergleiche ich doch nicht die theoretischen Kapazitäten der PS3 und Xbox360 oder andere Spiele . Wenn die Aussage getroffen wird , dass Fallout 4 im Trailer nicht besser aussieht als Fallout 3 ist es Unsinn . Darum geht es mir und vermutlich auch dem Bild . Ob mehr möglich ist ? Ja . Ob mehr nötig ist ? Nein . 
<s> Du wolltest das ich wieder wie früher werde . Was willst du den ? ;) :D 
<s> Dunkelgrau , Schwarz , Düster . Ist ja immerhin noch Batman . 
<s> Präzise . Ich sagte ja auch nicht das ich nur Spiele mag die keine Grafikbretter sind . Ich sagte nur das es für mich keine Rolle spielt . Daher sind in der Liste eben auch Spiele die zu ihrer Zeit nicht gut waren oder die ich zu einer Zeit spielte wo sie schon veraltet waren ( System Shock z. b. habe ich erst 2010 gespielt ) . 
<s> In dem Bild das oben gepostet wurde schon . http://www11.pic-upload.de/07.06.15/xzaj4wezhiwe.jpg 
<s> Deus Ex HR , HerrderRingeOnline , Minecraft , GTAV , GTAIV , GTA San Andreas , GTA Vice City , GTA 3 , GTA 2 , GTA 1 , System Shock , System Shock 2 , Bioshock , Bioshock Infinite , Deus Ex , Metro Redux , Metro ohne Redux , Half Life 2 , Half Life , Crysis , Windosill , Full Throttle , Oblivion , Fallout 3 , Fallout New Vegas , Assassins Creed Revelations , Uncharted 2 , Uncharted 3 , God of War 1 + 2. Gears of War 1 , 2 , 3 , Halo 3 , Red Dead Redemption , Mafia 2 , Mafia 1 , Wing Commander 3 , 4 , 5 , Metal Gear Solid 1 , 2 , 3 , Yager , Crimson Skies , Splinter Cell 1 , 2 , 3 , Jedi Knight 1 , 2. Ich gebe zu die List verträgt eine Sortierung und eine Einordnung . Mein Punkt ist eigentlich der : Ich brauche keine gute Grafik um Spaß an einem Spiel zu haben . Grafik reicht mir wenn sie mich nicht aus dem Spielfluss wirft . Und das tut auch eine schlechte Textur nicht . Daher ist eine Liste an Beispielen nur eben eine Liste von allen Spielen in denen mir die Grafik nicht negativ aufgefallen ist . Wenn bedarf besteht filtere ich gerne noch mal nach gewünschten Kategorien oder Kriterien . 
<s> Hendrik ist natürlich doof . Das haben wir schon oft genug besprochen . ;) Ansonsten :  Siehe unten . Sie müssen nicht im direkten Vergleich stehen . Dennoch existiert das Geschlecht und das Interesse dieses Geschlechts am Sport . Wo ist hier also der Grund das ganze nicht in ein Videospiel einzubauen ? Und ne andere Frage : Gibt es Rennspiele mit weiblichen Fahrerinnen ? 
<s> Die Frage ist aber doch ob es nicht völlig egal ist ob er " hinterher " ist . A ) Spielen Frauen nicht gegen Männer ( wie auch in anderen Sportarten ) und B) Gibt es Menschen die als Frau geboren werden und dennoch Fußball spielen wollen . Vielleicht ist es ihnen dann egal das sie " hinterher " sind , weil sie halt Fußball mehr mögen als Federball und Geschlechts-OP ein zu massiver Schritt für sie ist ;) 
<s> Gut das wir drüber geredet haben . ;) 
<s> Wie du der neuen Kolumne von Jörg entnehmen kannst gibt es dafür nur eine Lösung : Kein Internet . Wenn du dir nur die Trailer anschaust und die Spiele spielst dann entwickelt sich eben auch wieder der Spaß am Spiel . Man sollte sich halt nicht der Illusion hingeben im Internet auf Leute zu finden die hier ihre Freude teilen wollen . 
<s> Ja . Genau . In meinen 20 Jahren als leidenschaftlicher Spiele hat mich noch kein Spiel angesprochen oder begeistert . 
<s> Die Frage dürfte sich nicht stellen . ^^ 
<s> 1. Mit Mod-Keule meint Trin , dass er immer wieder meint uns als Mods anzugreifen damit wir nicht als User unsere Meinung kundtun sollen . 2. Antworte ich in letzter Zeit nur noch wenn ich wirklich üblen Schwachfug lese , da ich für anderes kaum noch Zeit habe . Das dieser dann von einem gleichen kleinen Personenkreis kommt mag ein Zusammenhang aber keine Kausalität sein . 3. Ist die Debatte über persönliches hier von Trin beendet worden . Weiteres könnt ihr gern mit mir , Tr1n , anderen Mods oder Jörg per PN klären . Meine Aussage bezog sich auf die inhaltliche Aussage Diskussionen ohne Beachtung des vollumfänglichen Inhaltes der News zu verfolgen oder teilzunehmen . Ab hier bitte auf die Diskussion und nicht die Diskutanten eingehen . 
<s> Du ? :) 
<s> Das meinte ich damit ja nicht . Ich meinte damit das ich es noch nicht gespielt habe , daher kann ich die volle Grafik nicht beurteilen . Lass mich mehr Innenräume , Wettereffekte , Animationen usw. sehen wenn ich es vergleichen soll . 
<s> Denke das würde den Rahmen sprengen wenn ich jedes Spiel aufzählen würde das mir grafisch ausreichte . Ich bin da eben sehr bescheiden wenn der Stil schlüssig und die Welt liebevoll gestaltet wurde . 
<s> Müssen sie ja auch nicht . Aber dann musst du eben auch nicht für sie sprechen . ;) 
<s> Wer hat den mit dem Blindenhund angefangen , hm ? :) 
<s> Und ? Noch kann ich dir nicht sagen welche am Ende besser aussehen . Von dem einen gibt es nur einen Trailer . Aber ich brauche die Grafik von GTAV so sehr ich sie mag nicht zwangsläufig in jedem Spiel . Vorallem brauch ich in einem Fallout keine High-End-Grafik . Und wer High-End-Grafik braucht der sollte wohl nicht Fallout auf seine Wunschliste schreiben . 
<s> Ein Spiel in dem ich immersiv eintauchen kann . 
<s> Wie wäre es mal mit " nicht von sich selbst auf alle schließen " ? :) 
<s> Dachte das wäre nur ImmerWütend ! 
<s> War sie da oben doch sehr wohl . Der Poster steht da ja auch sehr offen zu . Und im Falle von Diskriminierung von Geschlechts- , Herkunfts- , Glaubens- und Sexualitätsfragen werde ich als User und als Mod gewiss keinen Fußbreit zurückstecken . Aber wie bereits gesagt hat meine Kritik an deiner Aussage hier nichts mit meiner oder deiner politischen Gesinnung zu tun . Daher bleib doch einfach beim Thema statt hier persönliche Anfeindungen zu starten . 
<s> Siehe dazu ja auch das Video das ich ganz weit oben gepostet habe . ;) 
<s> Ich finde auch der Trailer schaut sehr toll aus . Vielleicht auch einfach mal aktzeptieren , dass nicht alle Spieler ihren Spielspaß an der Grafik festmachen , hm ? :) 
<s> Wenn man sagt es sein nicht schick ist man aber auch kein wertvoller Kritiker der zum Schutz der Freiheit in Watte gepackt gehört . Und nur weil genug Leute auf den gleichen Zug aufspringen macht es kein Argument richtiger oder falscher . 
<s> Genau . Wenn die Welt nicht nur aus völligen Idioten bestünde sehe jedes Spiel aus wie ein Techdemo . Meine Güte . Und was mir dieses völlig häßlich überzeichnete Skyrim Video sagen soll ... Das ist von einem hübschen Spiel bzw. Fallout auch weit entfernt . 
<s> Open-World und Shooter in einen Topf zu werfen ist an Polemik aber auch nicht gerade ohne . 
<s> Fallout in nur einer Wohnung hätte doch was . Die bedrückte Stimmung . Und man könnte sich die ganze Zeit die beeindruckende Reflexion der Badewanne ansehen . 10 /10 
<s> Du meinst weiter oben weil ich frauenfeindliche Sprüche / User kritisiere ? Ja da bin ich liebend gern der böse Linksextreme . Wenn das für dich schon linker Extremismus ist bin ich froh das wir hier nicht weiter über Politik reden . Merkst du eigentlich selbst , dass du zum wiederholten male mir vorwirfst persönlich zu werden während du dich völlig in deiner persönlichen Argumentation verrennst ? 
<s> Sicher , dass diese Sonnenstrahlen HDR sind ? Geht es bei HDR nicht um die Überblendung wenn man in eine Lichtquelle schaut ? Und sorry , auf dem Bild sind sehr wohl mehr unterschiede als Kontrastwerte und bessere Texturen . Was soll den da zu sehen sein damit es tolle Grafik ist ? 
<s> Und " Spielefans " ist inzwischen was für eine Gemeinsamkeit ? Inzwischen hat das den Stellenwert von " Isst Brot " oder " Schaut Filme " . " Gamer " sind mir keine Gruppe mehr die Homogen ist oder mit der ich mich gerne identifiziere . Die restliche Provokation kannst du gerne sofort wieder einstellen . Das ich darauf reagiere , wenn du selbst schreibst dir reichen die Überschriften um in die Diskussionen zu springen denkt sich rein zufällig mit meiner Abneigung gegenüber unqualifizierter Debatten im Netz . ;) 
<s> Ist das jetzt Wertungs-Bashing aus dem Grab ? Die Userwertung weicht ja nun nicht ab . Und Fallout New Vegas ist kein schlechtes Spiel . Eher ein sehr gutes Spiel . Vielleicht direkt mal LangerLästert lesen und dann überlegen ob die Diskrepanz nicht eher zwischen Spieletest und eigenem Geschmack liegt . ;) 
<s> Vielleicht ein Umdenken . Man kann die Scheiße nicht aufhalten warum also viel Zeit und Energie mit ihr verschwenden . Deckel zu , Spühlung , weitermachen . 
<s> Das wir alle hier Gleichgesinnte sind könnte man wohl inzwischen sehr gut verneinen . Einen Bruch würde ich zum Beispiel ziehen . Ich halte die News für Wichtig und denke nicht das Kommentare die auf der der Antizipierung des Inhaltes aus Überschrift anderen Kommentaren basiert irgendeinen Wert haben . Außer um Leuten den Tag zu verderben . 
<s> Auch bei meinen Aussagen beziehe ich mich nicht auf diese eine WM in Deutschland sondern auf den gesamten Sport . Und ich will die Debatte hier explizit nicht wiederholen , da wir sie bereits mehrfach hatten . Danke . 
<s> Gehts jetzt also um die Ablenkung ? Oder ums Trin-Bashing ? Sie schreibt ja nirgends Frauen würden es nicht machen , sie schreibt lediglich es ist ihr noch nicht aufgefallen . Insofern können wir hier den Spieß auch wieder Richtung mangelnder Wahrnehmung der unfairen Frauenfußballerinnen aufgrund der geringen Übertragungs und Zuschauerreichweite sprechen . Aber ich denke wir hatten genug Debatte in den entsprechenden Threads . :) 
<s> Nur weil du ein Video von einer Schwalbe ist entkräftet es ja noch nicht das Argument von Trin . Der Rest bezog sich auf den Ursprungskommentar . 
<s> Eine ( ! ) Schwalbe macht noch keinen Sommer . Oder Argument . Befremdlich finde ich das beharren auf seinen dümmlichen Seximus bei einem User hier völlig unabhängig von der Spielweise der Geschlechter . 
<s> Der feine aber entscheidende Unterschied ist ( auch beim Thema " Meinung " ) " im Kopf haben " und " veröffentlichen " sind ein sehr markanter Unterschied . ;) 
<s> Steht noch fest auf dem Plan . Aber derzeit ist das mit den Terminen bei mir noch schwer . 
<s> Ich wette jetzt mal ein Steamspiel aus dem nächsten Sale , dass sich genug Wut-Kommentierer aus den Usern finden bzw. genug Wut-Kommentierer den Anmeldebutton finden . ;) 
<s> Da ist was dran . Zusätzlich verfälscht das Internet den Eindruck immer stärker . Leute die Spaß an Spielen / Filmen / Serien / Büchern haben konsumieren diese ( in der Zeit wo andere nörgeln ) und viele Leute die ich kenne ( inklusive mir ) stellen das schreiben über positive Dinge mit der Zeit ein , weil es ja auch völlig verschwendete Zeit ist sich dann im Internet erklären zu lassen warum man eben doch keinen Spaß gehabt haben sollte / dürfte . Insofern ziehen sich die positiven Stimme vermehrt zurück aus den Kommentaren und Debatten . Es bleibt eben diese Nörgelfraktion deren Selbstzweck es schon ist sich aufzuregen . Ich beobachte das gerade im StarWars-Fandom wo wirklich an jedem Informationsfitzel zum neuen Film ein Haar in der Suppe gesucht wird um sich daran hochzuziehen . Diese Haare widersprechen sich meist direkt selbst , aber Hauptsache man hat sich halt wieder aufgeregt . 
<s> Zum Thema ( und als guten Anschluss an das Fazit der Kolumne ) auch mal wieder diese einfache Begründung warum sich so viel Wut und Hass im Internet dreht : https://www.youtube.com/watch?v=rE3j_RHkqJc 
<s> Kann man so sagen . 
<s> Ich möchte gewinnen . ^^ 
<s> Du bist bestimmt einer von den Leuten die dann mit Wählscheibe anrufen . Das war ja früher ein Spaß . Während des Spiels hört man schon das " ratatatatatatata " und wird gefragt : " Hast du eine Wählscheibe ? " und dann sagen sie immer " Ne. Hab isch nisch ! " und dann wieder " ratatatatatata " . " DOCH ! Doch du Balg hast eine Wählscheibe ! " #Kindheitserinnerungen 
<s> Scream ist auch keine Satire sondern eine Parodie bzw. Hommage . Eine Hommage und eine Satire sind völlig andere Dinge . Zudem ist GTA auch kein Gorefest und die Satire steckt bei GTA nicht im Holzhammerhumor sondern in den Tönen dazwischen . Aber wie erwähnt müsste man dafür a ) das Spiel spielen und b ) die Satire begreifen können . 
<s> Ich lasse andere Meinungen sehr wohl zu . Ich lasse nur keine hohle Argumentation unkommentiert stehen oder gewähre Unsinn einen Welpenschutz . Zudem weise ich nochmal darauf hin , dass du mich und Trin in diese Diskussion gezogen hast zu einem Zeitpunkt an dem ich die News nicht mal wahrgenommen habe . Also spar dir bitte deinen " Information für unbedarfte Leser " -Service sonst bin ich gezwungen das ganze ebenfalls zu tun . 
<s> Gameplay über Storytelling und schon erklärt sich warum wir auf keinen grünen Zweig kommen werden . Aber ich würde mal gerne wissen , welche Innovationen der Brettspielmarkt zuletzt so hervorgebracht hat . 
<s> Trevor hat zumindest eine sehr komplexe Lebensgeschichte die sich im Spiel wiederspiegelt . Das er am Ende ein Arschloch ist und wieso er ein Arschloch ist ob er ein Arschloch bleibt oder sich ändert . Dafür erzählt GTAV seine Geschichte . 
<s> Kauft man ja auch eher selten . Ich mein es gibt ja z. b. schon jetzt Batman Keys bei offiziellen Resellern für 20 -30 € . Und das noch vor Release . 
<s> FO3 hat die dichtere ( düsterere ) Atmo und eher ein städtisches Setting und stringentere Hauptquest während New Vegas etwas offener bunter ist und verschiedene Hauptquest-Wege anbietet . Immer auf Complete gehen , da die DLCs eigentlich immer sehr sehr gut sind und sich lohnen . 
<s> Schaut ein paar Zeilen hier drüber anders aus . Aber ich merke das wir ja so langsam zum Ende gekommen sind . 
<s> Bei mir fehlen noch 2,5 DLC und das Ende der Mainquest . 
<s> " Habe alle Teile mit Vevre gespielt " . Die haben doch keinen Co-op . ;P 
<s> Vielleicht sind sie ja sogar so Indie , dass sie noch nebenbei an anderen Jobs arbeiten . Limbo hat laut ihrer Firmenhomepage auch 4 Jahre gedauert . Eigentlich habe ich liebe ein kurzes Spiel 8 Jahre in der Entwicklung als einen TripleA-Titel der in einem Jahr fertiggebastelt wird . ;) 
<s> Einige sehen hier einen Stilbruch zu mehr Farben und Comiclook . Ich verstehe da schon länger nicht mehr die Argumentation . Der Look und die Farben waren schon immer ein Teil von Fallout . Und warum ist ein Stilbruch zu mehr Farben schlecht , ein Stilbruch zu mehr Realismus gut ? Ich denke hier geht es einzig und allein um persönliche Geschmäcker . Ich für meinen Teil kann genug andere graubraune-Endzeitspiele spielen , wenn ich es möchte . Da sollte Fallout seinen überzogenen Stil gern behalten . 
<s> Da der Spieler bei HL immer einen großen Einfluss auf die globalen Ereignisse des Universums nimmt und von ihnen motiviert , kontrolliert und beeinflusst wird kannst du hier nicht einfach Story ( im Sinne von aktiver Handlung ) und Setting ( Rahmen ) trennen . Die Geschichte des fiktiven Universum ist fester und wichtiger Teil der Spielhandlung . Gleiches gilt auch ( oder noch mehr ) für die Bioshock-Reihe . Das Setting ist nicht Atmo sondern bereits Teil der oder sogar die Geschichte . 
<s> Nachdem ich ein Traileranalyse-Video gesehen habe kann ich da nur widersprechen . Der Trailer hat viele Easter Eggs und er hat ja genug Sachen zum Debattieren :  Sprachausgabe des Helden , Vorkriegszeit evtl. Spielbar , Boston uns seine realen Schauplätze und nicht zuletzt ein Fallout , dass weiter in der Zukunft liegt als die bisherigen Teile und in dem sich ein größerer Wiederaufbau abspielt als man bisher in der Serie kannte . 
<s> Und doch hast * DU * allein hier gegen uns geschossen obwohl wir an der Debatte nicht beteiligt waren . 
<s> Bzw. in den Quellen vom Biscuit : http://www.polygon.com/2014/10/20/7020277/ceo-behind-hatred-neo-nazi-anti-islamic-responds P. S. : Facebook und nicht Twitter . 
<s> Aus dem Reddit : " Feral Cats are new , and exclusively located in one of the vaults . " Aus Twitter : " Ihr könnt entweder Katzen in Fallout 4 haben oder Waffen mit Laserpointer - beides zusammen geht nicht . Aus Gründen . " 
<s> Wow . Es kommt mir so vor als würde hier jemand " heuchlerisch " mit " zweierlei Maß " messen wenn er sich nur einen kontextlosen Schnipsel auf YT ansieht und meint damit das Ganze deuten zu können , hm ? ;) Kleiner Tipp :  Die Satire steckt in der Geschichte wie es zu der Folter kommt und in den Dialogen die sich davor und danach entfalten . Satire IN einer Foltersequenz ist ja auch schwer . Vielleicht mit Füßekitzeln und HeleneFischerKonzertbesuch . Aber schön das wir uns jetzt die weitere Debatte sparen können . 
<s> Vielleicht kann man ja wenigstens beim Hund wählen . ^^ 
<s> Trenne ich ja auch . Aber wenn ein mehr als fragwürdiges Studio ein fragwürdiges durchschnittliches Spiel macht . Egaler wirds nicht . @Miami : Okay . Der Shitstorm ging wohl an mir vorbei . 
<s> Schöner Artikel . Wenn mal mehr Zeit ist werde ich ihn in gänze Lesen . Kommt ins Tracking . :) 
<s> Problem ? Also ich hatte mit 1 , 2,3 und Vegas meinen großen Spaß . 
<s> Ich glaube sie hat ( so wie ich ) ein Problem damit wie du deine Meinung kundtust . Die ist nämlich meist sehr schwer zu ertragen . Weil ich inzwischen sehr wenig qualitatives von dir erwarte rege ich mich weit aus weniger darüber auf als es Trin tut . 
<s> Mass Effect geht also nicht auf Story ? Sorry , Witcher ist ja nun eine Roman-Adaption und zudem will man das Spiel ja mit möglichst vielen Titten anbieten . Eine weibliche Witcherin die Sammelkarten von Kerlen , deren Penisse unter der Bettdecke vorluken , sammelt möchte ich gern mal sehen . ;) Aber war nicht in dieser ersten Witcher-Demo die vor wenigen Tagen gezeigt wurde sogar der erste Prototyp mit freier Witcher-Erstellung drin ? Jedefalls ist ja gerade Bethesda und Fallout da sehr frei gewesen . Ich wüßte jetzt nicht welche " Story " dort diese Einschränkung nötig machen sollte . Aber die Infos sind ja auch ein Jahr alt und Last-Gen wurde ja auch gestrichen . Also abwarten was uns da erwartet . 
<s> GTA5 hat nie mit der Folterszene geworben . Der Bericht machte in der Presse erst ein / zwei Tage nach Release die Runde als Spieler darüber stolperten . Von Hotline Miami 2 habe ich bisher nichts von einer schockierende Szene / Mission gehört . Wie ist es wenn ich den Entwickler per se nicht mag ? Also ich kann ja auch einen Künstler aufgrund seiner Ansichten per se kritisieren . 
<s> Huch . Scheint ja was dran zu sein . Wobei ich hoffe sie haben die " Male-Only " Sache nochmal überdacht . Das ist doch selbst bei einer Vertonung der Hauptfigur inzwischen sehr daneben , dort eine Einschränkung zu machen . Zur Not halt nicht Ubi-Soft danach fragen ob es technisch machbar ist . 
<s> Für einen Moment habe ich mir vorgestellt wie es wäre wenn die finale Version auch nur in Berlin spielbar wäre . 
<s> Gerade bei GTA gibt es zu viele stark unterschiedliche Spielertypen . Daher ist mir auch der wiederkehrende Vergleich dort zu müßig . Nicht zuletzt auch weil GTA eben seit einigen Teilen auf Satire und filmische Bezüge setzt . Ansonsten ja . Es ist ein Durchschnittsspiel . Daher habe ich ja auch nie gesagt es gehört verboten . Ich rechtfertige nur , dass Leute die einen Verkaufsverzicht gutheißen oder das Spiel selbst als kritisch betrachten keine Heuchler sind . Sie ziehen ( wie ich auch ) eine grenze wenn ein Titel nur über seine Provokation existieren will . Das haben Spiele wie Postal zwar auch seiner Zeit getan , aber man darf eben auch nicht vergessen wie sich Spiele in ihrer Wahrnehmung und Bedeutung und damit eben auch Verantwortung seit 1997 weiterentwickelt haben . Und wenn ich an die Spielebeschaffung von Indizierungen 1997 denke und dem " Nachteil " den Steamkey beim Hersteller zu kaufen oder bei GOG darauf verzichten zu müssen , dann lache ich einmal traurig und sehe auch nur eine Prinzipsempörtheit die bei einigen alten Hasen noch in der Gamerknochen steckt . ;) 
<s> Ich weiß nicht . Irgendwie sehe ich da kein satirisches Augenzwinkern ( egal wie viele Let's Plays ich schaue . Zudem ist der Grad zwischen Satire und Verhöhnung sehr schmal . Ich finde zudem es kein Argument PRO Hatred zu sagen es will ja keine Geschichte erzählen sondern nur Arcadig die Spielmechanik des Niedermähens behandeln . Macht es ja an sich schlimmer . Den die Satire oder Daseinsberechtigung könnte man sich ja sogar bei Hatred darüber erarbeiten indem man eben sowas wie Reflexion , Story oder Satire einbaut . Trash oder auch Müll / Dreck . Ja . Ich mag halt auch keine Scheiß-Filme . Also mag ich auch keine Scheiß-Spiele und konnte mit Trash als Kult bisher nichts anfangen , dann fange ich hier eben auch nicht damit an . Und auch hier ist eben der Grad zwischen Trash-Kult und Trash-Scheiße schmal . Ich finde an dem Spiel halt wirklich nichts was ihn vom 08 /15 -Softwaremüll abhebt . Außer das es eben ein sensibles Thema niveaulos ausschlachtet um einem Klientel gut zu gefallen . 
<s> Ich denke bei Kill-The-Faggot gab es ähnliche Kritik . Wenn wir PR-Wirksames-Provozieren-von-Entwicklern-die-Selbst-Hass-Gruppierungen-Angehören als Gerne definieren wollen . ;) 
<s> Meinungen muss man ja nicht bekehren . Zudem ist meine Meinung darauf bezogen , dass GOG das Spiel nicht vertreiben muss und das Meinungsfreiheit keinen Verkaufszwang für Spiele beeinhaltet . Und das jeder Mensch seine eigene Grenze ziehen kann was er wie Einschätzt . Insofern stimme ich sogar für eine Selbstbestimmung die sogar dir deine Meinung lässt . Wenn es für dich also ein Problem ist , dass ich als Moderator dafür argumentiere , dass jede Meinung zulässig ist kann ich dir nur ein Taschentuch anbieten . 
<s> Die Folterszene in GTA ist so vollgeladen mit ( politischer ) Satire das man schon sehr selektiv wahrnehmen muss um sie nicht zu sehen . 
<s> Erwachsen und das was du meinst ist in meiner Definition etwas völlig anderes . 
<s> Er hat mit dem Absprechen ja angefangen . Jemand postet etwas positives , er sagt seine gegenteilige Meinung , ein anderer User postet wieder seine gegenteilige Meinung und dann postet er einen Kommentar der so klingt , als würde er den Fakt Freizeitpark nutzen um die andere Meinung zu widerlegen . Steht aber auch schon oben . 
<s> Hm . Ich vergleiche dann lieber fertige Spiele statt Texturen in Trailern . 
<s> Und ? In Freizeitparks soll so mancher Mensch schon Spaß gehabt haben . Wenn dich der Trailer nicht anspricht tut es mir leid . Aber du musst es anderen ja nicht absprechen die mit dem Trailer und dem gezeigten zufrieden sind . 
<s> Spätestens im Haloween-Sale dürfte es wieder im Angebot sein . 
<s> Es passiert selten , aber ich stimme dir zu ! :) 
<s> Sehe ich absolut nicht so . Der Trailer sieht doch klasse aus . Ich denke viele hier haben einfach den inzwischen üblichen GrauBraun-Blick und haben Probleme mit dem etwas farbenfrohen Look . Ich finde die Grafik toll so wie dort ist . Für ein Rollenspiel durchaus angemessen . 
<s> Wow . Da zeigt mal jemand einen Trailer mit der echten Grafik einer frühen Version und alle machen den Affentanz . Dann halt in Zukunft wieder mit " Technikdemo-Trailer " und einem großen " Downgrade " -Shitstorm ne Woche vor Release . - . - 
<s> Es kann nicht alles so Hardcore wie Rechtschreibung sein . 
<s> Wirklich stark gemacht der Look . Nintendo hat es halt drauf . Dieser grinsende Baumwolltampon als PickUp-Item bei 2:29 irritiert nur ein wenig . 
<s> Top ! 
<s> Ich :  Stimmt . 
<s> Vielleicht ist das aber auch nur Teil des PR-Stunts . Jetzt wo es in Deutschland und Australien " verboten " ist wird es doch gleich noch mal spannender ;) 
<s> Dieses Skylanders-Ähnliche kommt ja auch als Produkt auf den Markt . 
<s> Jetzt nicht wieder die FIFA-Debatte . ;) 
<s> Das hat aber eher mit der Marktmacht der Verlage zu tun . Wenn Steam nichts mehr von Activision vertreiben möchte würden die auch ihre Optionen abschätzen . 
<s> Vielleicht erwarten uns viele neue spannende Remaster-Editionen . :) 
<s> Du willst aber auch nicht verstehen das ich damit ein Vorurteil beschreibe . In dem Vorgang des Beschreibens steckt ja schon drin das es ich es a ) nicht teile und b ) eben ein Vorurteil ist . Vorurteile sind per se keine Wahrheit und in aller Regel Unsinn . Ich erläuterte lediglich ein Vorurteil und verortete es . Wenn du damit meinst ich würde damit sagen , dass alle Nordamerikaner Fußball als Weibersport ansehen hast du meine Posts und meine Intention falsch verstanden . 
<s> Die Nachfrage hatte wohl den Ursprung dass man nicht dachte du wärst so dumm / dreist grundlos die Moderation auf dieser Seite mit Zensur in Verbindung zu bringen . 
<s> Das Internet halt . 
<s> Lies dir doch einfach mal den ganzen Strang durch . Es haben User von ihren Erfahrungen berichtet . Dann kommt ein anderer User und verallgemeinert zunächst erstmal das es nicht stimmt . Ich erläutere nur das es das Vorurteil gibt . Und darüber zu schreiben das es ein Vorurteil gibt ist jetzt ein Vorurteil ? Sorry , aber das ist mir zu blöd . 
<s> Der Entwickler hat Valve gesagt :  Setzt da wo ihr meint , dass es nötig ist Grenzen . Valve hat dann einen RegionLock für Australien und Deutschland eingebaut . 
<s> * Puh * Keine Frauen . Da habta abba nomma glück gehabt . 
<s> Unterschreibe ich so . ;) 
<s> Wow . Tolle Wurst . Dann sind wir ja in einer Feedbackschleife . Dann ist jetzt jede Aussage zu allem eine Vorteil . 
<s> Zudem sieht man die Falten der Hose in den Kniekehlen . 
<s> Diese Spontanempörung über eine Lara ohne Hose war sehr amüsant . 
<s> Nostalgiker bezieht sich auf die Leute die bei RPG auf BaldursGate und Co. schauen und Rolllenspiel mit Werte , Würfel und Regelorgien definieren . 
<s> Sowas ist mir im Netz zu einfach . 
<s> Musst du mir nicht erklären . Ich sage ja nur welche Vorurteile man in Nordamerika mit Fußball verbindet . 
<s> " unpassend " Hin oder her . Dort ist es gelebte Realität . Im Football , Basketball oder Baseball haben Frauen größere Schwierigkeiten sich durchzusetzen bzw. Schwierigkeiten beim männerdominierten Bereich Fuß zu fassen . Dann sind in diesen Sportarten bereits auf dem Schulsport die Ligen dermaßen professionalisiert und werden im TV übertragen , dass hier wenig Freiraum existiert . Das Einzige was einen Amerikaner egal genug ist so dass sich dort Frauen im Schulsport beweisen können ist Fußball . Da argumentieren nun die gestrigen damit , dass Fußball mit seinen niedrigen Spielständen , seiner verweichlichten Foul-Regel und seinen wenigen Unterbrechungen einfach was für Weicheier oder Frauen ist . Also etwas für die niederen Existenzen die halt nicht in den Football , Basketball oder Baseball gehören . 
<s> Der erste Teil wird von Nostalgikern gerne durch die RosaRoteBrille und Teil 2 -3 durch Puristen gerne als langweilger Shooter abgetan . Der Teil der nicht spitzfindigen Spieler überspringt inzwischen Teil 1 aufgrund seiner Copy & Paste-Level und dem künstlich in die Länge gezogenen Gameplay mit umständlichem Inventar lieber direkt und freut sich an Teil 2 und 3. Ohne die große ( überzogene ) Debatte um das Ende ist eigentlich Teil 3 der beste Teil der Reihe . Aber gut . Mit Ende-Debatte hängen die meisten dann doch eher an Teil 2 . 
<s> Das geschaffene Sci-Fi Universum , die tollen Charaktere , die beeinflußbare Geschichte und nicht zuletzt die Tatsache , dass es kein einziges vergleichbarer Sci-Fi-RPG existiert in dem man seine eigenes Raumschiff steuert . Und ich persönlich fand die generischen Mako-Level langweilig und nervig . Daher war das wirklich kurze Planetenscannen ( vorallem in der Teil 3-Version ) wirklich besser . 
<s> Ah. Okay . Bei direkter Antwort schreib ich eigentlich nicht " oben " . ;-) 
<s> Der Titten-Spruch . Ist das so schwer zu erkennen ? 
<s> Da lass ich doch das Stephen King Zitat das mir gerade zufällig begegnete mal hier : " You are the grim , goal-oriented ones who will not believe that the joy is in the journey rather than the destination no matter how many times it has been proven to you . " 
<s> Pah . Das geht nach Karlsruhe ! Zur Relegation ! äh . Revision ! 
<s> Vielleicht fängt es ja schon damit an das man sagen kann " Ich hätte lieber 3. Liga als Frauenfußball , da er mich nicht interessiert . " Das ist sicher nicht frauenfeindlich . Wem der Unterschied zum Satz oben nicht auffällt soll halt weiter die Spiele spielen in dem ausreichend deutsche stramme Penisse aus der dritten Liga vorkommen . Edit : Ich finde " Mehr Penisse aus der Umgebung als Frauenfußball " sollte sich als Wahlspruch der Petition durchsetzen . 
<s> Ich unterstütze dies mit meiner Verstärkungsautorität ( meine Meinung ) und im Auftrag meiner Freundin . 
<s> Was interessiert mich welche Sportarten dich interessieren ? Die Logik interessiert sich für Argumentation unter Zuhilfenahme von Vergleichsbeispielen . 
<s> Sprüche von alten Herren helfen dir aber auch nicht aus deiner Unlogik heraus . Zumal besagter Herr sich in seiner aktiven Zeit von der aktuellen Damennationmalschaft im Einbeinhüpfen vermutlich überrunden lassen hätte . Es ist halt kein anderer Sport . Oder wurde bei Track 'n ' Field oder beim Tennis die Versoftung auch getrennt ? 
<s> Wer sagt das sie " sooooooo wichtig " sind ? Es ist nunmal ein nicht gerade kleiner Markt in Nordamerika . Und in diesem Nordamerika ist es ein Frauensport . Hier FIFA zu verkaufen scheint EA ja sehr wichtig zu sein . Klar könnte man nach dieser Logik auch von EA verlangen ein FIFA-US , Fifa-Italy , Fifa-Germany usw. zu machen . Dann könnte in jedem auch die soooooo wichtigen Drittligavereine auftauchen . Oder man lässt es halt in einem Spiel und hat am Ende die Ressourcen gespart über die du dich am Anfang sorgst . :) 
<s> Ein eigenes Frauen-FIFA kostet ja auch viel weniger Ressourcen und würde dann natürlich dafür sorgen dass man dann beim Männerfifa endlich Zeit hat sich um die Probleme zu kümmern . 
<s> Vielleicht meint er eher die Weltmeisterschaften ? 
<s> Problem ist auch ein Globales . In den USA ist es halt ein waschechter Frauensport . In Europa ein Männersport . EA wird mit dem Schritt wohl eher erwarten in den USA mit dem Spiel neue Kunden zu gewinnen und nicht in Europa . Eigentlich alles kein Problem und auch keinem Zockerlein wird was weggenommen . Aber die Leute fühlen sich halt gern angegriffen und in Gefahr . 
<s> KÄSEBROT ! 
<s> Da EA ja immer der böse ist können sie sich rein theoretisch auch leisten diejenigen zu sein die dem Meinungsfreiheitsmärchen des Netzes nen Zahn ziehen . Macht ja am Ende auch keinen Unterschied ;) 
<s> Halte das für eine valide Option . Hier haben wir nur das Problem das es eine Mitmachseite ist . Und allein schon was das Feedback und die Mitarbeit der User angeht geht es halt nicht oder nur extrem umständlich ohne . 
<s> Naja . Die Schnittmenge vielleicht . Ansonsten gibt es auch Fußball-Fans und Gamer die sich nicht so verhalten . Um da nochmal TVlok zu ärgern :  Das sind nur ein kleiner Teil mit zu viel Zeit und zu wenig Leben die sich dann von sowas Bedroht fühlen . Verstärkt ist halt hier der männlich dominierte Sport im Vodergrund . Da fällt es einigen ja schon schwer , dass es in den USA halt ein richtiger waschechter Frauensport ist . ;) 
<s> Klar will er auf das Problem hinweisen . Das ist ja auch gut . Aber das Problem ist hausgemacht . " Deaktivieren " ist in diesem Fall kein totschweigen sondern die Möglichkeit gewesen der lautstarken Fraktion mit vermindertem Gehirnkapazitäten keine Bühne zu geben . Oder hat Herr Moore erwartet , dass jetzt die geringer vertretenen Fifa-Spielerinnen und weniger im Netz aktiven Frauen die YT-Videos mit " Super ! Endlich kann ich meine Lieblingsteams spielen " vollschreiben ? Sorry , aber so blind und naiv kann aktuell kein Community-Mensch sein . Ich kann dir hier auch bei jeder News sofort sagen welche Form von Schwachsinn sich in den Kommentaren manifestieren wird . Und ja . EA will die Kontroverse und will sie jetzt explizit ansprechen um nochmal genannt zu werden . In der Sache ja auch okay . In der Motivation etwas weniger löblich . 
<s> Irgendwie ist mir das ganze " Bevölkerungsgruppe " zu Meta . Aber ich bin mir sicher in irgendeinem Zusammenhang lässt sich ein Sinn finden . 
<s> Isch möschte gewinnen . 
<s> Ist doch ein beruhigender Gedanke das die Arschlöcher in der Minderheit sind und nur überdurchschnittlich viel Zeit fürs Internet haben . Aber vielleicht wird es da auch mal empirisch belegbares geben . Spätestens wenn die Internet-Kommentierpflicht durchkommt . ;) 
<s> Naja . Die Scheinheiligkeit ist ja das man eben seinen Nutzen daraus schlägt . Hindert ja Niemand EA daran unter dem YT-Video oder bei Facebook die Kommentare abzuschalten oder zu moderieren . Natürlich hat man hier mit dem Gegenschlag der Arschlöcher ( see what i did there ) gerechnet . Und zuletzt so noch eine zweite News zum Preis von einer bekommen . ;) 
<s> " Schade der übliche Minderheitskommentar zur größten Bevölkerungsgruppe der Welt fehlte :( " Arschlöcher ? 
<s> Troll wird sehr inflationär gebraucht weil wenige sich trauen " Arschloch " zu sagen wo es hingehört . :) 
<s> Remoulade ! Remoulade ! 
<s> Ich möchte das JoG gewinnt . 
<s> Glückwunsch ! :) 
<s> Ich mag ja Star Wars . Und Cheeseburger . 
<s> Du Schuft ! 
<s> Das ist mir zu blöd . 
<s> Messy . ;) 
<s> Wie das kleine reiche Kind im Kindergarten das keinem seinen Spaß gönnt , das keiner mag , aber jedes Spielzeug hat . :( 
<s> Imagepflege . Warum sonst lässt Sony noch Last Guardian entwickeln . ;) 
<s> Dann ersetze halt in meinem Beispiel Werbung durch :  Seite X im Verband erfüllt nicht genug Quote . Mein Punkt ist das ein Verband kaum Praktikabel ist für gerade die Seiten die aktuell aufgrund ihrer Größe von Werbung leben müssen . 
<s> FTL . Eigentlich kein großer Fan von Rougelikes . Das Setting muss stimmen . FTL hat das gut geschafft und Convoy sieht da auch recht spaßig aus . 
<s> Jetzt haut mal rein Leute . Das Ende ist doch mit das Beste am ganzen . 
<s> Microsoft gibt dir sicher 250.000 € dafür . ;) 
<s> " Inhaltlich mag es kontroverser sein , ich sehe und verstehe aber nicht warum . " Darauf können wir es denke ich beruhen lassen . 
<s> Kommentarkudos . Man merkt dem Textfluss an wie viele Gehirnzellen sich selbst aufopfern je länger man sich damit im Kreis dreht . :D 
<s> " Throw money at it " - Motto von Haus Microsoft . Naja . Wenn zumindest Silent Hills dadurch gerettet wird ... Aber ich bin da immer skeptisch . 
<s> Hauptermittlung sind die Vergabe an Südafrika und die Vergabe des Copa-America ( An die USA ) . Auch wenn man jetzt natürlich leicht dem anderen netten Demokraten glauben könnte es wäre eine große Verschwörung im Gange kann man ja auch ohne ein Schelm zu sein bei den Fakten bleiben . ;) 
<s> Du wiederholst dich . Der Verband muss aber auch wieder bezahlt werden und verursacht kosten und aufwand . Und " unabhängig " ist in einem Dachverband eine sehr fragile Sache . Will die Mehrheit im Dachverband , dass alle Werbung X schalten aber Seite Y will das nicht . Was dann ? 
<s> Ich denke das Testvideo haben auch genug Leute gesehen . Es ist ja nicht geheim . Außerdem geht es in der News und in den Kommentaren darum ob das Spiel auf GOG verkauft wird oder nicht und warum nicht . Die großen Brückenschläge und Debatte um das Spiel hast du ja jetzt initiiert . ( Davon ab gab es sie ja auch bei der Greenlight-News schon lang und weit genug ) 
<s> Ich bringe jetzt mal eine Definition rein . Gewalt ist nicht das selbe wie Gewaltdarstellung . Und ja die Darstellung ist in GTA heftiger . Die Gewalt als Akt und als Stimmung ist in Hatred gezielter . Und hör doch auf diese Vergleiche zu bemühen . Wir wissen beide , dass man die Reihe bis Super Mario durchdiskutieren kann . Hier geht es aber um ein schlechtes Spiel , dass auf plumpeste dämlichste Art versucht mit der Kontroverse Amoklauf zu spielen . Und da ziehen Leute grenzen . Andere ziehen es bei sexueller Gewalt , andere bei Gewalt gegen Homosexuelle . Gewöhne dich einfach daran , dass die Leute bei GOG auch eine Meinung haben dürfen und sich diese in ihrem Katalog niederschlägt . 
<s> Siehe unten . Man kann die Wut-Gamer doch nun wirklich berechnen wie nix gutes . Bzgl . Greenlight . Das Greenlight kein demokratischen Tool ist hab ich schon früh gemerkt . Als nämlich WadjetEye gezwungen wurde seinen Titel über dieses System anzubieten obwohl er schon vor Greenlight anerkannter Publisher war . Dann gab es in ein paar Stunden so viele " Daumen Hoch " das man ihn wieder von Greenlight genommen hat und er wieder ohne Greenlight auf Steam veröffentlichen kann . Insofern ist es ein wenig so wie dämliche Webkommentare oder Daumen-Hoch und Runter . Das hat nix mit Demokratie und Mitsprache zu tun sondern ist eher eine Einnahme-Quelle ( Anmeldegebühren ) und ein Community-Bindungs-Tool . 
<s> Ahja . Sind wir schon wieder im Meinung als Fakt Modus ? Ich stelle mal ca. 400 Aktivitäten neben dem Amoklauf gegenüber . Eine lebendige Spielwelt . Und eine ganze Community die sich zur täglichen Aufgabe macht künstlerische Fotographien zu erstellen . Mach dich doch nicht weiter mit deiner Spitzifindigkeits-Scheindebatte . 
<s> Weil sie ihr geistig bescheidenes Publikum kennen und sich denken können das bedrückte " Gamer " sich in Wut und Rage schwabulieren und damit Clicks generieren . Genau wie die Macher dieses Rotzes sich denken können wie viele Kiddies sich im Reiz der Kontroverse die Finger danach lecken werden es sofort zu kaufen . 
<s> Es regt sich doch keiner auf . GOG zeigt Rückgrat . Steam nicht . Das Spiel wird von Testern kopfschüttelnd in die Tonne getreten und in 2 Wochen kann sich niemand mehr dran erinnern . Der einzige Shitstorm sind Leute die wie du sich in Rage darüber reden weil sie meinen man darf nur alles erlauben oder alles verbieten . Und sich dadurch bedroht fühlen . 
<s> Der Punkt dabei ist aber leicht anders . Hier geht es nicht um VERBOTE . Es geht lediglich darum ob Steam und jetzt GOG das ganze Verkaufen müssen . Verbot und Nicht über Seite X zu kaufen sind ja wohl himmelweite Unterschiede . Hier redet niemand davon es zu verbieten . Aber der Gamer hat schon so einen Beißreflex entwickelt , dass er ja keinerlei Kritik oder Reflektion über seine Spiele duldet ohne gleich Angst zu haben es kommt der böse Mensch um die Ecke und nimmt ihm sein Hobby weg . Insofern war ich auch auf GG immer schon ein Gegner davon auf GG überhaupt darüber zu schreiben warum Spiel X auf Plattform Y nicht angeboten wird . Ich denke es wird jeden Monat einen Haufen Spiele ( denkt an " Kill the Faggot " ) geben die Steam und GOG aus gutem Grund nicht vertreiben wollen . 
<s> Der moralische Aufschrei kommt doch eher aus dem Lager die meinen das Steam und GOG eine Verpflichtung haben es zu veröffentlichen . GOG und viele User ziehe eine moralische Grenze . Die musst du ja nicht teilen , aber akzeptieren wirst du sie müssen . Heuchlerisch finde ich es unter dem Deckmantel der Tolerierungspflicht ein Kritikverbot über Spitzfindigkeiten zu fordern . Oder wäre es für dich besser wenn man die Grenze nicht irgendwo zwischen GTA und Hatred zieht sondern lieber jegliche Form von Gewalt-Videospiel von Steam und Gog nimmt ? 
<s> Och . Durch Karten schon mal einen Puffer von 7 , 99 € auf dem Steamkonto und noch 5 Badges zum craften bereit . Gibt im Sale ja dann wieder die Sale-Karten die am Anfang sehr gut weggehen . ;) 
<s> Hopp , Hopp . 
<s> Kommt drauf an wie schwarz der persönliche Galgenhumor werden kann . ;) 
<s> Das ist doch kein Witz . Das ist der Markt . 
<s> Ich denke wir haben jetzt genug Personal-Debatten hier geführt . Klärt das doch per PN weiter . 
<s> Hab ich vor einiger Zeit auf deinen Rat hin gespielt . Aber für die Vollständigkeit des virtuellen Regals ... ;) 
<s> Sehr gut auf den Punkt . Danke dafür . 
<s> Tatsächlich gibt es gegen die WM in Qatar nur die Hoffnung das genug Gegenwind aus der Gesellschaft die Sponsoren abspringen lässt . ( Also statt WM Boycott Markenboykott ) . Anderes als den Geldhebel der Sponsoren wird es für die Menschenrechtenicht geben . Die Verbände und die Politik verlieren nur wenn sie moralischen Bedenken folgen würden . Traurig aber Realität . 
<s> Gewinnen ich möchte . 
<s> Teil 2 hab ich ja schon . Teil 1 würde mich aber freuen . ;) 
<s> Du musst nur eine Argumentation umdrehen und ich schlage sofort drauf ein . " Würde man nicht mit bewußter Kontroverse provozieren würd kein Hahn nach dem Ding krähen . " 
<s> In deinem Beispiel sind dann aber wieder die Seiten in dieser Union nicht unabhängig . Der ganze Dachverband selbst hat dann wieder Kosten die er verursacht . Dann haben wir eigentlich das gleiche System wie bei TV und Print . ( Und Fifa ;) ) 
<s> Was aber auch immer zwei Seiten der Medaille hat . Vielleicht werde ich als User auch von vielen anders wahrgenommen weil ich als Mod Verwarnungen aussprechen und löschen muss ? Wie auch in deinem Beförderungsbeispiel . 
<s> Zusammenhang zu meinem Post ? Die Tatsache die du aufführst zeigt ja gerade wo das Problem ist . Zu wenige Plattformen die sich unabhängig aktiv halten können oder von ihrer Arbeit leben bzw. Arbeitsplätze sichern können . Die Frage die sich hier im Zusammenhang ja stellt . Wenn RocketbeansTV morgen zerbröselt bekomme ich dann garantiert Qualitativ gleichwertiges ? ( Meine These wäre : Wenn sich noch 2 -3 weitere Sender wie Rocketbeans etablieren könnten wäre es ein großer Schritt Richtung Qualitätssteigerung . ) 
<s> Mag daran liegen , dass ich als Mod gezwungen bin mir jeden noch so abstrusen Meinungsausfluss durchzulesen . Daher bin ich vermutlich eher geneigt als andere User hier auf diese zu antworten , statt einfach Kopfschüttelnd die Seite zu verlassen wie es viele User auch gern machen . Und ja , dabei versuche ich möglichst strukturierend und erklärend vorgehen . Natürlich wird das Oberlehrerhaft empfunden . Kann ich wenig dran machen . Die Zeit in anderen Bereichen aktiv zu posten habe ich leider nichtmehr daher reduziert es sich auf die Bereiche die mich persönlich betreffen / ansprechen oder als Mod in die Pflicht nehmen . 
<s> 1. Deine Beispiele leben von sehr erfolgreichen Print-Produkten . 2. Das Behauptest du nicht . Du reduzierst die Debatte auf die Sicht des Konsumenten und sagst im Prinzip : " Wenn die einen vor die Hunde gehen , findet sich der nächste Depp der es mir liefert " . Dieser nächste Depp ist laut deiner Aussage dann qualitativ gleichwertig . Ich denke genau der Punkt der Gleichwertigkeit ist es den Larnak hier anzweifelt . Letztlich läuft nach dem System es so lang bis sich jemand der findet der sich mit den Krümeln abfindet oder nebenbei ( siehe SPON und Bild ) andere Finanzierungen findet . 
<s> Stimme dir voll und ganz zu . Aber ein weiteres Henne-Ei-Problem steckt ja auch darin den kleinen die auf Werbung angewiesen sind dann die Verantwortung über die Anzeigen zu lassen . Klar das hier viele Outsourcen ( müssen ) . Und ja . GG ist so nett und klar , nicht jeder bekommt es mit . Nicht jeder ist aber auch so investiert einer Seite mit unschöner Werbung in den Dialog zu treten ( s. o. ) . Die Ex und Hop-Mentalität könnte man ( auch wieder im Henne-Ei-Vergleich ) dafür nehmen , dass viele sich die Mühe sparen auf vernünftige Anzeigen zu achten , wenn ein Ausrutscher direkt zur Abstrafung führt . ( Nebenbei hatten wir ja auch schon fälle wo eine ungeliebte Meinung oder Test schon dazu führte das man mit dem Adblocker drohte ) 
<s> Sorry , aber da man hier nun mal mit Leuten absprachen treffen muss finde ich 1 -2 Tage bis eine unschöne Werbung entfernt ist doch wohl vertretbar . Wie gesagt ist da das Problem das Adblock da die Leute zu einem Anspruch erzieht der dann z. b. die Mühe die sich manche Machen absolut verfälscht . Warum soll ich denn die Mühe machen und von Hand Werbung sortieren und auf sanfte Banner achten , wenn am Ende doch die gleichen Leute blocken oder nicht-blocken ? Das ist so ein Stück weit dir Crux an der Sache und ein Grund warum ja überhaupt dieses Wettrüsten der größeren Werbebanner eskaliert ist . 
<s> Ging mir ähnlich wie dir . Aber viele argumentieren ja nun damit ( und das ist jetzt meine Erfahrung der letzten Monate ) Es gibt genug Seiten die sehr dezente bis unaufällige Werbung haben ( gamersglobal.de ; starwars-union.de ) die ich gerne ansurfe und Seiten die weiter auf unerträgliche bombadierung wert legen ( gamestar.de , serienjunkies.de ) . Meine Konsequenz war , dass ich die Bombadierungsseiten nicht mehr oder nur in Notfällen ansteuere . Technisch noch unaufwendiger . ;) 
<s> Kritische Distanz und reflektierte Auseinandersetzung mit dem Thema kann man jedenfalls schwerer in diese 3 Wörter interpretieren . ;) 
<s> Haha wie lustig ! * * Nein 
<s> Ich rede nicht alles gut . Ich arbeite sogar an einem Lehrstuhl der Datenschutz und Tracking-Vorlesungen hält . Vielleicht ist das aber auch der Grund warum ich mir nicht einbilde mit Adblockern King of the Hill zu sein . Weil mit informiertem Handeln hat weder blindes Schutzlossurfen noch Blockerburgenbauen zu tun . 
<s> Ey . Warum in die Ferne schweifen wenn der Altherren-Chauvinismus doch so nah ist . ;) 
<s> " Molyneux ist einfach nur ein Lügner mit Charme , warum braucht die Industrie solche Leute ? " Ist das dein Ernst ? Hast du dir irgendeine Industrie mal angeschaut ? Solche Leute werden nicht nur gebraucht sie führen sie auch überall an . ;) 
<s> Aha . Also monkeypunch pieft nicht stupide von der Seite an ? Und mein Kommentar an Ogre ist rechthaberisch ? Ich bin ohne Adblocker unterwegs , da werde ich doch meine Erfahrung teilen und gleichzeitig nachfragen können WO er die schlechten Erfahrungen gemacht hat . Allein schon aus eigenen Sicherheitsbedenken . 
<s> " Aber warum sollte man nicht " Weil einige Leute ihr Hobby , ihre Passion oder sogar ihre Existenz davon bestreiten . 
<s> Bei der FIFA werden auch einige Plätze frei . Just saying . 
<s> Now you have my attention . 
<s> Mir ist es tatsächlich wie ogre beschreibt ergangen . Allerdings war ich auch vorher schon ein Gegner der Blockerei und bin im Bewusstsein des Ganzen rangegangen . Ich denke der Kommentar von studi unter diesen Beschreibt ganz gut warumviele diese Macht und Kontrolle aus Prinzip nicht abgeben werden . 
<s> Er argumentiert primär mit eigener Erfahrung . Der Stelle ich meine Eigene gegenüber . 
<s> Oder die Ki rennt dauernd vors Batmobile und GameOver wegen getöteten Zivilisten . Gleiches auch wenn die Reinigungskraft plötzlich in die FreeFlowCombo gerät . ;-) 
<s> Naja . Ich find es dämlich mir immer wieder anhören zu müssen das man ohne Adblock der kalten umbarmherzigen Internetwelt hilflos ausgeliefert ist . Das ist so eine ziemlich müde Opferrollenmentalität die da mitschwingt . Und in diesem speziellen Fall würden mich halt die Beispiele die angeteasert wurden interessieren . 
<s> Hier tun sie es . Dann halt direkt den Reißwolf an den Briefkasten und wichtige Post an ein Postfach ;) 
<s> " Sorry , so einfach ist das nicht . " Doch . Doch . Eigentlich schon . Wie gesagt . Ich bin seit Januar ohne Adblock und hatte weder Geschwindigkeit noch Maleware Probleme . Wobei . Ich hatte ein Malewareproblem . Nenn doch mal die großen bekannten deutschen Seiten mit der Maleware . 
<s> Naja schon . Aber was würden Zivilisten auf der Straße dem Spiel bringen ? 
<s> Echt ? Ich bin seit Dezember komplett ohne und musste nur 2 -3 Seiten von meiner Routine streichen weil sie nervig waren . Festplatte und Geschwindigkeit macht eigentlich keinen Unterschied . 
<s> War schon recht früh gesagt worden das zur Zeit der Spielhandlung die Straßen geräumt sind . Also kein Versuch Richtung GTA-Stadtleben gemacht wird . ;) 
<s> Hät ich das gesagt wärs wieder als Anti-Bayern ausgelegt worden . 
<s> Wenn das Wortspiel Absicht war : Chapeau . ^^ Aber im Ernst : In den USA sind die genau die Zielgruppe . 
<s> Jepp . Daher doch schön wenn durch das Videospielen mit dem Bruder vielleicht das ein oder andere Talent sich aktiver einbringen wird . 
<s> Ist halt ein Teufelskreis . Wie soll man erwarten , dass der Frauenfußball in ein paar Jahren mit dem Männerfußball aufholt wenn die Profi-Spielerinnen noch nebenbei mit einem echten Beruf ihre Existenz sichern müssen ? Klar ist es ein Henne <- > Ei Problem . 
<s> There is always room for dlc ;) 
<s> Weil Sponsoren dem gleichen 60er Jahre Frauenbild fröhnen wie ein Großteil der Zuschauer ? ;) 
<s> Stimmt . Das normale Publikum ist eindeutig zu sensibel . Sehen sie hier : https://www.youtube.com/watch?v=LC-H2wXK4T4 
<s> Von diesen Aufklebern hast du schon gehört ? 
<s> Naja . Die aktuelle Mannschaft des S04 hat es auch in das Spiel geschafft . Insofern warum nicht die Frauenmannschaften der Nationalteams . Wenn doch sogar der große FCB diese voller Stolz auf dem Balkon die Doppelmeisterschaft feiern lässt . 
<s> Ja . Genau . Pfui ! Schamlos Frauen dazu ermutigen zu wollen ein Fußballspiel zu kaufen . Hört das den nie auf ? 
<s> An dieser Stelle gedenken wir dem scheidenden Fußballstar Sebastian Kehl ( NSFW ) : https://www.youtube.com/watch?v=zqATIUPttMA 
<s> Ubisofts Devteams schlagen die Hände über den Kopf zusammen . 
<s> Aber wie oft genug gesagt haben die großen Zeit und Geld solche Klagen zu machen . Die wirklich leidenden unter der Thematik sind sie definitv nun nicht . 
<s> Naja . Einmischen in die lokalen Ansichten von Menschenrechten vielleicht nicht unbedingt . ;) 
<s> Du redest von einem System , dass dir qualitativ gleichwertige Inhalte liefern wird . Egal wie viele einzelne Firmen , Gruppen und Menschen also Entitäten dazwischen scheitern . Du redest letztendlich davon , dass jeder Mensch und jeder Contentproduzent ersetzbar ist . Selbst wenn dies wirklich so wäre und wir das ganze so sehen könnten , wird allein dieser Gedanke dazu führen , dass kommende Contentproduzenten sich dieser Einstellung und Sachlage bewußt sind und dadurch ändert sich eben auch die Qualität und die Art wie sie Content generieren . Die kollateralen Auswirkung abseits des Content-Netzes sind dann natürlich noch mal was ganz anderes . 
<s> Huch . Was wird den jetzt für ein Sprung gemacht ? Bleib doch auf dem Boden bzw. dem eigentlichen Punkt dieses Stranges . Es ging um deine Aussage : " da werden wieder welche kommen die , die gleichwertig ersetzen . " Die bezeichnete ich als Kurzsichtig . Würde ich auch weiterhin tun . 
<s> Freue mich drauf . Lediglich bei der Anzahl der Nebenaufgaben hätten sie sich gerne an den Kollegen von Origins orientieren dürfen . Weniger ist wirklich mehr . Viel mehr . 
<s> Achso . Du stellst dich mit der Aussage " Wenn einer scheitert kommt schon der nächste der mir was liefert " GEGEN die Wirtschaft . Glaubst du das wirklich ? 
<s> Ach wie schön muss die Kurzsichtigkeit sein . 
<s> Also ich zahl für Film und Bundesliga in HD seit 5 Jahren nur 25 € . Für Komplett liegt der Preis bei 32 € . Muss halt nur immer kündigen und dann erst am Telefon auf die Angebote 1 -2 Tage vor Vertragsende eingehen . ;) Die On-Demand-Preise sind Unsinn . Das stimmt . 
<s> Baummörder . ;) 
<s> Keine Ahnung . Aber die lustigen Werbespots dafür sind sehr einprägsam und drängeln wohl genug Leute dazu . Ich hatte 1-Jahr-HD + über Sky bekommen und als ich das HD-Programm auf meinem Festplattenrekorder nicht aufzeichnen durfte hatte es sich eh erledigt . :D 
<s> Dann werde ich jetzt deine Kommentare für mich ausgrauen und unser beider Lebensqualität drastisch erhöhen . ;) 
<s> Ich denke wenn der Grund dafür hier beschrieben würde wäre die Empörung noch größer . ;) Ich denke da an gewisse Kolumnen . :D 
<s> Betonung auf GROß und Konzerne . ;) 
<s> Das Privatfernsehen hat für HD auch ne Paywall . ;) 
<s> Darauf hinweisen , dass der geschwollene Ausdruck " Zugewinn von Lebensqualität " an dieser Stelle fast schon traurige Bilder erzeugt . Wenn wir nämlich schon beim geschwollenen Darlegungen sind könnte man ja noch die " Macht- , Selbstbestimmungs- und Kontrollillusion " aufnehmen die AdBlock-Usern auch ein sehr wichtiger Faktor sind . ;) 
<s> " zugewinn an lebensqualität " * lachendvomStuhlkipp * 
<s> Och . Sie fühlt sich aber dennoch wohl . Und wenn ich mal so bei journalistischen Seiten umherklicke nehmen die Schranken schon sehr zu . Freiartikel und Paywall sind definitiv noch auf dem Vormarsch . 
<s> Ein Sieg für alle großen Websites die durch große Verlage und Konzerne finanziert werden . Oh . Und natürlich für den weiteren Vormarsch der Paywall . 
<s> Ist das ganze eigentlich ein Prequel zu Mario Sunshine ? 
<s> Siehe CptnKewl . Einen Test pro Monat gibt es nach Wunsch der und für Abonnenten . Diesen Monat ist es Splatoon geworden . 
<s> Aha . Na du scheinst es ja zu wissen . 
<s> Und jeden Cent wert . ;) 
<s> Aber sicher . 
<s> Ach du Scheiße . Jetzt wo du es sagst . Stimmt . :D 
<s> Gut . Aber die Szene in dem einen Spiel ist ja zu Recht auch lang und breit debattiert und abgestraft worden . Und auch in diesem Spiel nur eine Szene und nicht der gesamte Spielinhalt . GTAV ist auch kein Folterspiel . 
<s> Ich denke " unbewaffnet " ist hier ein größerer Faktor als Stammeszugehörigkeit . 
<s> Manhunt 1 ist auch ohne Probleme aktivier und Downloadbar . Nebenbei ist Manhunt 1 auch ein recht normales Schleichspiel mit einer sehr stringenden dystopischen Welt . Kritisch gesehen waren ja nur die Stealth-Kills die sich in ihrer Stärke variieren ließen und z. t. mit Alltagsgegenständen durchgeführt wurden . Es gab so weit ich mich erinnere keine Punkte der besondere Belohnungen für diese derberen Kills . Die waren provokantes Gimmick ( siehe Titten bei Witcher ) aber längst nicht der einzige Spielinhalt . 
<s> Release 1997 . Release 2015 . Reicht das als Unterschied ? Zu Punkt 2 : Ich weiß nicht mehr wie viele Punkte man für " Amoklauf " bekommen hat . Wenn bei mir die Punkte fürs Levelende nicht reichten habe ich Autos am Hafen verkauft . Insofern gab es durchaus schon bei Teil 1 Alternativen dazu Unschuldige zu töten . 
<s> Man könnte Argumentieren , dass man wenn man doch eh den Titel nicht testen wird und er hier nie offiziell erscheinen wird und die Chefredaktion ihn inhaltlich verdammt , dass man dann nicht drölf News dazu macht auf welchen Plattformen oder wo sie erscheinen . Bei aller Liebe , aber natürlich geht es beim Release des Titels wie bei jedem Bericht über das Spiel darum . Das wir hier gefühlt mehr News zu Hatred haben als zu Nintendo-Titeln zeigt ja wo die Aufregungs-Meinungsfreiheit-Klicks gehen . ;) 
<s> Warum ? Die GTA-Serie hat weit aus mehr zu bieten als das Töten von Unschuldigen . Sie hat sich weit entwickelt . Wenn ich mir allein ansehe wie viel Zeit und Energie bei GTA darin stecken wirklich geniale Fotos zu schießen .. Dann sehe ich keinen Grund warum man Anno 2015 ein Spiel wie Hatred auf den Markt bringen sollte . Achso . Zudem sollte der gute Mann am Besten wissen , wenn ein Spiel nur mit Gewalt und Skandale die niedrigsten aller Kunden ansprechen will . ;) 
<s> Zudem verneint 2. ja auch jegliche Form von gesellschaftlicher Veränderung . 
<s> Wir können ja einen erfinden . Vielleicht ist ASCII-Art ja auch so eine Nicht-Kunst die jeder hinbekommt . ;) 
<s> Da kann sich GOG noch mit der Dokumentarischen Pflicht aus der GoodOldGames-Zeit rausreden . Oder halt einfach den moralischen Strich zwischen der Satirischen Überspizung bei Postal und der " ernsten Umsetzung " . Wäre aber auch toll wenn man da jetzt nicht ohne die von der ClickBait-News provozierte Debatte zum drölfzigesten mal wiederholen muss . GOG hat keine Verpflichtung alles zu verkaufen . 
<s> Den doch Jörg schon soweit ich weiß verneint hat . Okay . Dann hast du von der Spannung sehr lange was . ^^ 
<s> Was hast du gegen mein Bild ? :O  Das ist der ultimative Beweis das man Pixelkunst in 5 Minuten erstellen kann und es absolut nichts ist das man durch professionelles Arbeiten oder Talent ausbauen oder verbessern kann ! 
<s> Polarisieren würde ja heißen es gibt Leute die deine Aussage teilen und Leute die sie ablehnen . Ich vermisse Erstere und denke daher nicht das du polarisierst . Du polterst höchstens ziemlich ignorante Dinge . 
<s> Vergleichbar auch nur Indirekt . Ich denke weiß ehrlich gesagt nicht wie es mit Werbe oder Verkaufseinschränkungen aussieht . Vielleicht kann einer unserer USA-User da helfen . 
<s> Es entspricht nicht dem was sie in ihrem Katalog wollen ? Fertig . ^^ 
<s> Adult-Only ist von der Schwere auf der höhe einer Indizierung bei uns . Und ein " R " vergleichbar mit unserem " Ab18 " . ( Hinkt natürlich etwas , aber Adult-Only ist definitv nicht vergleichbar mit dem Deutschen Ab18 ) 
<s> Nein . Nimm es als maximalen Ausdruck den ich als Mod bringen kann ohne danach meinen Account selbst löschen zu müssen . 
<s> Alter Falter . - . - 
<s> Das wäre ja schon Teil 3. Vorgestern ist ja der Ursprung von Gestern . ^^ 
<s> Ob das Spiel hier dann " Vorgestern " heißt ? 
<s> Bei Capcom freu ich mich erst wenn es raus ist . ;) 
<s> Achso . C64 hast du gemacht und kannst daher die Arbeit von aktuellen Pixel-Art-Zeichnern runterputzen . Jetzt ergibt es natürlich alles einen Sinn . * seufz * 
<s> Deswegen mag er es ja auch . Ich würde echt raten , dass wir es jetzt seien lassen . Näher an die Erkenntnis , dass subjektiver Geschmack nicht übertragbar ist auf objektive Fakten werden wir wohl bei diesem Fall nicht mehr kommen . 
<s> Backtracking an sich ja . Aber den alten " Jetzt vor dem Finale geh bitte noch einmal die ganze Karte ab " -Trick . Das ist zu plump . :D 
<s> Das Video kann man so unterschreiben . Vorallem darf man bei globaler Aufregung nicht vergessen wie unterschiedlich die USA und wir allein im gesellschaftlichen Alltag sind . Mich irritiert nur immer diese unaufgeräumte Ikea-Wand . Da will mein innerer Monk anfangen zu sortieren . Argh . :D 
<s> Ein Monster-Montag-Morgen-Cast . 
<s> Ach. Am Anfang hat es viel Spaß gemacht . Nervig war nur dieses Backtracking-Ende in Verbindung mit der dämlichen Ingame-Map . Bei sowas krieg ich Ausschlag . Nur im Vergleich zu Cold , Cold Heart würde ich zum DLC raten . 
<s> Och . Die muss ich dann doch auch noch malen . * seufz * Spielgrafikdesign ist vielleicht anstrengend . 
<s> Aber ein sehr gutes Spiel . Das Jon Snow der Batmanspiele . 
<s> Nur den üblichen . 
<s> Einen Tanklaster bei Nacht ? Dann bin ich auch dabei . ;) 
<s> Nicht wirklich . Oder heißt es das Ohrenwackeln Kunst ist , weil es nur wenige können ? Es geht weiter nur um den Faktor : Etwas machen können heißt nicht , dass es nicht noch qualitative Unterschiede gibt . Es gibt billige Musik die jeder 3 Jährige hinbekommt und es gibt brillante Musiker . Es gibt billige Pixelart und es gibt wirklich großartige Pixelart . 
<s> Doch . Ich kann all das in einer Woche machen . Wie gesagt habe ich nur keine Lust dazu . Und mein Pixel-Art-Bild wird Qualitativ so gut sein wie mein Song , mein Kurzfilm und meine Bleistiftzeichnung . Mein High-Res Bild ist fertig : https://www.gamersglobal.de/sites/gamersglobal.de/files/userupload/user2453/High-Res.png Pixel-Art : https://www.gamersglobal.de/sites/gamersglobal.de/files/userupload/user2453/Lowres.jpg 
<s> Ja aber deine Aussagen mit : " Kann jeder hab nur keine Lust " ist kindisch . Das kann ich leider nicht erwachsener ausdrücken . Das tut mir ehrlich leid . 
<s> Kunst kommt von Können nicht von Wollen sonst würde es ja Wunst heißen . Sagte ein Lehrer von mir immer . Also wenn man mir ne Woche und die Profisoftware / Hardware gibt kann ich auch ein Theaterstück schreiben , ein Album produzieren , ein Videospiel in HighRes und Pixel-Art machen und einen Film über die spanische Inquisition drehen . Alles kein Kunststück . Hab nur keine Lust dazu . Ob irgendwas davon allerdings gut wird ... Vielleicht das Pixel-Art-Spiel . Weil das kann ja jeder . 
<s> Da gibts ja nichts zu klären . 
<s> Ich stänker nicht . Es geht mir um deine Argumentation die auch mit einem " Blabla " nicht weniger kindisch wird . 
<s> Im Kindergarten liefen Debatten auch immer so ab . " Ich weiß das , ich sags nur nicht weil ich keine Lust habe . " " Ich kann nen Salto . Mach ich aber nicht weil ich keine Lust habe . " Ich weiß ja , dass wie genau dieses Thema schon X- Mal hatten und du es nicht einsehen willst . Aber schließe nicht von deiner Perspektive auf Allgemeingültiges . Du magst Pixel-Art nicht . Das reicht schon als Meinung . Du musst nicht krampfhaft deine Meinung rechtfertigen indem du Pixel-Art als unterlegene Kunstform deklarierst . Und vorallem nicht immer auf eine persönliches Level zu bringen . Also bring dich nicht persönlich ein wenn du nicht nachlegen kannst . Objektiv gibt es bei HD und bei Pixel-Art qualitative Unterschiede die vom Können des Künstlers abhängen . 
<s> Ahja . Sorry das ist nett gesagt Schwachsinn . Dann mach mir doch mal bis morgen ein Pixelbild auf dem Level von FTL , Technobabylon oder sword & sorcery . Ein High-Res Bild beliebiger Qualität hingegen kann dir auch jeder Depp mit nem Graphiktablett und Gimp hinklatschen . 
<s> Blackgate war echt nicht gut . Und ich bin großer Fan der Spiele . Daher würde ich eher Cold , Cold , Heart empfehlen . Ist auch wirklich nur etwas kurz , aber Qualitativ sehr gut . 
<s> Huch . Wie schön ein bekanntes Gesicht wiederzusehen ! Das ist ja schon was her . 
<s> Und wie immer frage ich mich ob die richtig professionellen Pixel-Art Grafiker in deiner Welt einfach nur durchsichtige Entitäten sind . 
<s> Alles klar . Danke . :) Ich finde die Atmo beim Remake auch schwach . Einzig die nachgeholte Vertonung war toll . 
<s> Ist das die gleiche große Zielgruppe die GTA jedes mal links liegen lässt ? ;) Und du verdrehst da was :  Daedalic hat die deutsche Lokalisierung gemacht und sich dann wohl gedacht man kann es hier für 40 € in die Regale stellen . Das so am Ende der Eindruck bei WadjetEye entsteht die Lokalisierung lohnt sich nicht ist klar . 
<s> Welche meinst du ? Die alte oder die Remake-Version ? 
<s> Das stimmt . Hätte auch lieber wieder die guten 2D-Animationen gesehen . 
<s> Im Sinne von Pep Guardiola : Fresse halten und freuen ! 
<s> Wo ist eigentlich der Mitgliedsantrag an die GGGZ ? http://de.socialclub.rockstargames.com/crew/gamersglobalgangstaz Ich gebe zu das die Rangstufe 100 in dem Fall etwas redundant ist ... ^^ 
<s> Hätte mal wieder Lust . Bin auf den Test gespannt . 
<s> Dein Problem scheint aber weiter zu sein , dass du es nicht magst . Wie aber Spooky schon schreibt : Es gibt genug die es mögen . Die Macher scheinen es zu mögen . Und wie in deinem Beispiel war es eine Bewußte Entscheidung . Ich werde das Gefühl nicht los du bist derjenige welcher sich ärgert , dass er die Spiele wegen des ( mit dir ) inkompatiblen Looks nicht genießen kann und nicht eine theoretische Menge an Spielern . ;) 
<s> Euhm .. Ich spiele solche Spiele ( aktuell Star Trek 25th Anniverary ) grundsätzlich im Fenstermodus . Dann ist das auch mit dem Display kein großes Ding . Es sieht scharf aus und man kann nebenbei noch andere Dinge aufhaben ( Die digitale Handbuchseite mit dem Kopierschutz z. b. ) 
<s> Epiphany lohnt ! :D 
<s> Ich hab zwar in diesem Kommentarstrang eher etwas darüber gelesen ob die Spiele nun Wert sind verkauft zu werden oder ob sie nur Billigzeug sind das man besser umsonst verteilen sollte und nicht das was du da gerade zusammenfasst . Aber vermutlich sollte ich einfach mal aufgeben einen Roten Faden bei deinen Posts zu suchen . Zu dem Kommentar selbst :  Die Wadjet-Eye-Titel haben für ihr Nische aber gute Verkaufszahlen und es rentiert sich . Ich denke nicht , dass er mit höherer Auflösung Blockbusterzahlen erreichen wird . Und wie andere schon schrieben steigt mit höheren Produktionspreisen auch das Risiko ( das man als 1-Mann Firma ) da trägt . Und solang es genug Leute gibt die es mögen und sich das ganze rentiert ... 
<s> Wo der Frosch die Locken hat . 
<s> Das beschreibt jetzt dein Kaufverhalten . Wo das ein Argument für die Diskussion die hier stand seien soll versteh ich hingegen nicht . 
<s> Aha . Ja . Dann wird es das sein . Weil er sicher sonst auf Steam was abgeben müsste . Oder so . 
<s> Und es gibt nicht wenige die dir sofort sagen würden , dass die Wadjeteye-Spiele Qualitäten haben die über eine kostenloses Hobbyprojekt hinausgehen . Sowohl in Animation / Grafik als auch in der Vertonung und des Skriptes . 
<s> Details weiß ich nicht . Könnte aber auch sein das es da mit Vertriebsrechten Probleme gab . Hat man ja oft bei GoG erlebt , dass dann die deutsche Tonspur mal wegfällt weil die Rechte dann woanders liegen . Kriegt er dann noch das Geld , wenn jemand das Spiel auf Steam kauft ? Oder muss dann immer ein Teil an Daedalic gehen weil ja auch immer die deutsche Version dabei ist ? 
<s> Ich fand es extrem zäh , langweilig und pseudo-tiefgründig . 
<s> Wadjet hat bei Gemini Rue wohl keine guten Erfahrungen gemacht und verzichtet daher seitdem auf Lokalisierungen . Die Chancen sind also sehr gering . 
<s> Hab leider schon fast alles . Aber nettes Bundle für Adventure-Freunde . 
<s> Jupp . Finde es eher schön , dass Studios wie Wadjet einige dieser " Perlen " mit ordentlicherer Vertonung und Polishing größer rausbringen . Aber das ist ne Kreisdiskussion . Weil jemand Sachen aus der Nische in eine größere Nische packt geht daran nicht die kleinere Nische zugrunde . Ich bin mir sehr sicher es gibt noch jede Menge kostenloser toller AGS Titel . Zumindest bekomme ich von den Wahlen noch was mit . Nur sind halt viele andere Leute auf andere Tools ( bzw. Genres umgestiegen ) und der Indie-Markt ist generell etwas voller als Damals . So haben halt kleine 1-Mann-Adventures es schwer . 
<s> Ist aber auch ein Spiel ( ähnlich wie Deus Ex und Jagged Alliance 2 ) dass ich bei jeder Erwähnung irgendwo sofort installieren will . 
<s> Sind ja auch ( neben Shiva ) zu 100 % sein Eigenwerk . Alles andere produziert er ja " nur " . 
<s> Großartig . :D 
<s> Jepp . Es ist halt einfach ein Stil . Mir gefällt der Stil sehr gut . Anderen nicht . Hat mit " Vernünftig " oder " billig " nicht viel zu tun . Wie unten jemand schrieb sind Unity-08 /15 -Produktionen um einiges billiger . Hier sitzen schließlich auch Zeichner dran und malen mit weniger Pixeln recht komplexe Figuren . In FullHD ist es eigentlich einfacher einen Charakter zu zeichnen als in 100x40 Pixeln nen guten Charakter hinzubekommen . That's life . 
<s> Und dann zwingen sie EA dazu Westwood , Maxis , Origin und Bioware neuzugründen . Schöne Phantasie hast du . ;) By the way ( vorsicht autostart-musik :) http://www.eastarwars.com/ 
<s> Die Tagesschau-Stahlwolle ! Gekauft . 
<s> Schade . Dann bleib ich wohl für immer bei meinem Carmageddon 2. Ist vermutlich tötlich schlecht gealtert , aber damals hat es genau meinen vor-pubertierenden Geschmack getroffen . Ein Delorean-Artiges-Auto , verbotener Splatter und für die Zeit absolut gigantische OpenWorld ( like ) Strecken . Lange bevor meine GTA-Liebe so richtig 3D wurde . Dazu noch Destruction Derby in Over-The-Top . Wie schön . Den Nachfolger hab ich dann noch mit rosaroter Fanbrille durchgespielt .. Aber ich glaube hier schau ich mal bei einer Bundle-Zweitverwertung rein . 
<s> Ach. Hier im Pott nimmt man das durch die Mutter .. Ähh ... Vater ... milch .. auf . 
<s> Oder TV-Total . ;-) 
<s> Man reiche der Altherrenrunde einen Korn und ein Pils . Es ist schon bald 10 Uhr ! 
<s> Aber selbst wenn man Metacritic für voll nimmt ( was ich nicht tue ) kann man die Userwertungen getrost in die Tonne kloppen . Solang bei Userwertungen jeder ( so oft er willl ) Abstimmen kann ohne das Spiel überhaupt gespielt zu haben hast du damit maximal ein Stimmungsbarometer . Da liegen für mich Welten zwischen einer Test-Endnote und einem eempirisch mehr als fragwürdigen " Schnitt " . 
<s> Tja. Nur hab ich für alle Spiele in den 6 Jahren nie mehr als 10 € ausgegeben und in unter 5 Jahren ist meine Steam-Bib von 5 auf 750 Titel angewachsen . Da hab ich auch mit Flohmarkt-Taktik auf den Konsolen in der gleichen Zeit deutlich mehr ausgegeben . ( P. S. :  Parallel zu den 660 deiner Rechnung habe ich auch 2x 360 und 1x PS3 gekauft ) 
<s> Bei mir ( bin erst durch die Hälfte von Episode 3 des Spiels ) : Nein . Chronologisch spielt Episode 3 noch parallel zum Beginn Staffel 4 der Serie . 
<s> Pfui ! 
<s> Mein letzter PC hat 5 -6 Jahre gehalten und damals von der Stange 700 € gekostet . Sollte mit etwas Mühe aber auch für 500 -600 € machbar gewesen sein . Investiert hab ich in den ganzen 6 Jahren einmal ne neue Graka für 120 € und einmal Lüfter / Netzteil getauscht für vielleicht 40 € . Hat bis zuletzt die TopTitel zumindest unter Einschränkungen noch hinbekommen . Jetzt hab ich nen Rechner für ca. 1000 € gekauft und hoffe doch sehr das er ebenfalls ein paar Jahre mithalten kann . 
<s> ( Schön wie du instiktiv meinen Versuch die Kommentare unter 3 Sekunden zu halten gefolgt bist ) 
<s> Joah . Next ! 
<s> Wird hier auch nochmal von EA-Mitarbeiter Ventura demonstriert : https://www.youtube.com/watch?v=IIgyr1_Z_qA 
<s> Ich dachte es wäre eine generelle Absage an dem vagen Termin nicht zu können . ;) 
<s> Hab gerade das " Millionen " überlesen . Traurig , dass mich das auch nicht schockiert hätte . 
<s> Langsam leiert die Platte etwas . 
<s> Sind wir uns mal einig . 
<s> Wer echauffiert sich ? Außerdem geht es mir ja darum in jeder zweiten News von dir deine Grafikkarte zu lesen . Da mache ich mir sorgen ob sonst alles okay ist . Zudem hab ich lediglich auf Cat-Toaster geantwortet der verzweifelt versuchte deinen Post zu interpretieren . ;) 
<s> Shooter der seiner Zeit ein paar Jahre hinterher war . Ob es damals schon " klassik " war würde ich auch eher verneinen . Zumal ja auch später mit den Rifts und den unterschiedlichen Gegnern schon sehr viel drin war ( Auch das Schleichsystem aus dem DLC ) . Es war halt nur nicht übermäßig innovativ oder der Zeit angemessen . Wobei auch ein der Zeit angemessenes CoD-System meist mehr Kritik bekommt . 
<s> Sollte jetzt auch nicht gegen dich oder deinen Kommentar gehen . Hab es nur ans lose Ende gepackt bezog sich aber eher auf die Allgemeine Thematik ;) 
<s> Das mit dem Dizzen und dem Lesen übe nochmal . Wie viele DPI für Text kriegt man den aus so ner Graka raus ? :) 
<s> Wie passend . Du kämpfst wie eine Kuh ! 
<s> Das hast DU jetzt gesagt . Ironischerweise . 
<s> Aber Gewöhnlich und Durschnittlich sind für mich doch besser als Schlecht und Mies . Daher versteh ich nicht , dass ewige Rumreiten auf Infinite . Es hat ein geiles Artdesign , grandiose Vertonung und eine großartige Story . Da ist ein Bereich in dem es keinen Innovationspreis gewinnt doch echt kein Grund so zu meckern wie es immer getan wird . 
<s> Du , ich bin nicht leicht genervt . Ich rege mich auch nicht auf . Es amüsiert mich zunehmend . Es geht ja auch nicht um lediglich Graka-News . Und natürlich kann man viel über Grafikkarten und Konsolen schreiben . Aber QUantität ist halt nur eine Dimension . 
<s> Ich zieh nicht über andere her . Ich finde es nur wirklich wirklich wirklich nervig das du von deiner Grafikkarte redest als hättest du ein intimes Verhältnis mit ihr oder wärst der einzige auf der Welt der eine güldene 970 besitzt . Ich konter dies mit Humor . Aber ja . Ignorieren oder Ausgrauen wäre vermutlich netter und gesünder . 
<s> Scheiterte nur an den Spielern die sich konstant auf die eigenen Brüste gestarrt haben . ;) 
<s> Naja . Wenn die eigene Galanz auch so schlecht ist das sich keine Maid verführen lässt sind Würfel wohl ein gutes Mittel . 
<s> Grafikkartenneid . 
<s> Zusammenhang ? Jemand anderes hat weiter oben damit angefangen eine Pauschale Aussage der Marke " YT Ehrlich , Redaktion gekauft " zu machen . Das hab ich gekontert . Nicht mehr und nicht weniger . 
<s> Ich bezweifle , dass GG nen Grund sieht die Debatte um die E3-Trailer in den Test zu packen . Beim Test gehts um das Spiel soweit ich weiß . 
<s> Nein . Aber ein Fahrzeug mit Digitalen-Tasten steuern erfordert ebenso Übung wie gefühlvolle Daumen . Alles eine Frage der Sozialisation . ;) 
<s> Gesunder Fatalismus . ;) 
<s> Normalerweise nicht . Aber so oft wie das Video jetzt gepostet wurde viel es mal auf . 
<s> Aus den YT-Kommentaren : " Konsolen raus aus Deutschland !!! 111 " Fällt einem nix mehr zu ein . 
<s> Gibt ja Studien , dass jeder Mensch immer genau das gleiche Maß an Leid empfindet . Egal wie der Umstand ist . Aber mal was anderes :  Downgradegate ist ein zu großer Zungenbrecher , was ? :D 
<s> Ja . Aber er ist ein Youtuber . Selbst wenn er wirklich zu 100 % Transparent ist in diesen Dingen ist er noch kein Grund wie oben eine allgemeine Aussage zu treffen . Und so Groß und Integer sind nun wirklich nicht alle YTer . 
<s> Kennt man doch . Er denkt halt je häufiger er es schreibt desto mehr fahrt nimmt die Lawine auf die dann ganz sicher den Publisher überrollen wird . Aber ja . NoThanks :  Du musst nicht unter jede Witcher News die gleichen Links posten . Langsam wirds wirklich bissle viel . 
<s> Wolf Among Us war wohl der Übeltäter . ;) 
<s> War Last of Us ein QTE-Spiel ? 
<s> Halte ich generell für besser ja . Eigentlich wäre es sogar besser wenn man wie früher mit sehr schlechtem Promomaterial anfängt und man eine Steigerung von Version zu Version sieht . Ist zwar nicht so gut für die Hypmaschine , aber für den einfachen Kunden leichter nachzuvollziehen und befriedigender , wenn er denkt er bekommt das beste Endprodukt . 
<s> Hex , Hex. 
<s> Oh . Das Wut-Internet ist da simpler . Die Leute waren heiß . Die Leute waren Heiß u. a. wegen der gezeigten Grafik . Die Leute wurden bis 2 -3 Tage vor Release nicht wirklich darauf vorbereitet das das Endresultat deutlich anders aussieht . Das von einem Publisher der sehr großes Vertrauen genossen hat ist schon ein PR-Desaster . Oder andere Formulierung : Viele neue Spieler lernen , dass man nicht vorbestellen oder vertrauen sollte . ;) 
<s> Mit WASD schwankt aber jedes Fahrzeug von GTA bis Saints Row so wie das Pferd und mit einem Controller gleitet es butterweich durch die Gegend . Nu kommst du ? ;) 
<s> Naja . Wenn Leute sich daran aufhängen weil es ihnen wichtig ist können sie es ruhig . Ulkig wären wie gesagt die Leute die einen Fall ( Ubi ) verdammen und den anderen schön-reden . Ich find es bei beiden Fällen einfach nur von der PR einen Supergau aber kein Weltuntergang . 
<s> Also Witcher hat mich realtiv kalt gelassen . Aber ich hatte immer den Eindruck , dass das " Schaut mal wie geil unser Spiel aussieht " immer gefühlt ganz oben auf der Agenda stand . ( Nur mein subjektiver Eindruck ) Zumal ja auch hier die Graka-Hersteller nicht ohne Grund immer mit im Boot waren . 
<s> Vielleicht mit der Xbox360-Version ? Hrhrhr 
<s> Nichtdestotrotz verdient auch TotalBiscuit an Kooperationsverträgen , Werbung und Klickzahlen ( die man mit Kontroversitäten anheizen kann ) . Und jeder auch nur minimal kleinere YouTuber ist weit aus schneller zu manipulieren als Spielepresse . Auch wenn der wütende Mob des Gaming-Netzes das ganz schon gut verbreitet hat . Zu deinem ursprünglichen Post kann ich noch ergänzen , dass Niemals jemals die " GamingSzene " etwas Still hingenommen hat . Sie hat sich immer lautstark aufgeregt und dann heimlich gekauft . Genau umgekehrt würde es funktionieren . Aber da mangelt es im großen und ganzen dem Markt an der Reife oder Konsequenz . ( Siehe auch den treffenden Kommentar von Immerwütend weiter oben ) 
<s> Nicht alle Jubeln . Wenn schon Doofpresse . Und nicht darauf reduzieren . Oben in dem Post steht noch so einiges anderes im argen . 
<s> " Dank den loyalen Youtubern sind wir nicht mehr auf die all zu Hersteller-loyale Spielepresse angewiesen . " Da bin ich doch gerade glatt vor lachen vom Stuhl gefallen . 
<s> Klar . Ich würde ja auch jedem Witcher 3 Vorbesteller der sich nun aufregt sagen er hat die Lektion gelernt keinem Publisher zu vertrauen , auch nicht denen die auf guter Kumpel machen . Oder gerade die . Aber im Gegenzug ist es Verständlich wenn die Leute sich aufregen . Also : Man muss sich nicht mitaufregen , aber man muss auch nicht verlangen das man es hinnimmt . Und obwohl ich weder ein Witcher noch Grafikfan bin kann ich aufgrund der Marktentwicklung , der Vorgeschichte des Unternehmens durchaus nachvollziehen warum man sich hier aufregt . 
<s> Meatkeule . 
<s> Naja . Was man so hört hätte DA :I etwas Reduktion ja auch gut getan . 
<s> Wo wir mal wieder mit vergessenen Traditionen von Videospielen wären . Der BigHead-Mode / Cheat muss wieder präsenter werden . 
<s> Ihr Umgang mit den Fans war eben ihr größtes Alleinstellungsmerkmal . Und jetzt einen Weg wie Ubi zu gehen .. Das löst natürlich einen Rückschlag aus . Oder um es mal flappsig zu sagen : Wenn sie nicht aufpassen werden sie in der Sicht der Gamer bald vom Erlöser der PC-Spieler zum Vernichter der Abandonware-Community . ;) 
<s> Sie hätten auch die Polygone größer machen können . Wäre auch ein Upgrade . :D 
<s> Natürlich . Aber wenn ich etwas bewerbe was ich dann nicht halte gibt es einen Rückschlag der Kunden . Das ist doch normal . Ich finde es ehrlich bedenklich , das viele sich schon in vielen Dingen an Unrecht so gewöhnen , dass es sie nicht nur kalt lässt , sondern sie sich schon über das Aufregen anderer Aufregen . Traurig . 
<s> Weil es gerade überall im Netz thematisiert wird ? Man fragt Leute ja auch nach Wahlen wenn gerade keine Bundestagswahl ist . Oder nach der Meinung zu Griechenland auch wenn noch nicht jeder gefragte mal dort war . ;) 
<s> " bezahlte Kommentare " haben sie nicht nötig . Wird in dem von dir verlinkten Video doch deutlich . Sie machen ( machten ) gute PR und haben sich so eine sehr treuen Kundenkreis aufgebaut . 
<s> Naja . Hier ist aber auch ein Publisher selber Schuld dran , weil er mehr als andere auf Emotionale weise die PCler hofiert und diese natürlich jetzt auch geschunden emotional zurückschlagen . Wie gesagt sollte man die Kirche im Dorf lassen , aber diesen emotionalen Aufschrei haben sie sich auch selbst eingebrockt . 
<s> Beileid . 
<s> Sagen wir so : Wenn Grafik und Fps alles wären würden wir mehr Zeit draußen verbringen . ;) 
<s> Mache ich auch immer so . Bei der Hausarbeit , bei Wartezeiten , Bahnfahrten und Hunde-Gassi-Gängen immer mal 30 -45 Minuten . Dann schafft man in der Woche mehrere solcher langen Podcasts . 
<s> Ach. Tu ich auch . Schadet mir bisher nicht . Aber ich spiel ja auch noch in Steinzeitauflösungen . ;) 
<s> " Im März , dass man bewusst keine PC Screenshots in Ultra veröffentlichen würde um die Spieler bei Release umzuhauen . " Naja . " Umhauen " sagt ja noch nichts über den Grund aus . ;) Ansonsten stimme ich dir zu . Natürlich kann man groß mit Grafik werben und dann feststellen , dass man seine eigenen Ansprüche nicht halten kann . Aber dann sollte man eben dazu stehen . Sonst bekommt man als Kunde langsam den Eindruck hier ein System zu erleben : Heiß machen mit völlig unrealistischen Trailern , Hype-Welle aufbauen , 1 -2 Jahre nicht mehr viel tun außer die Hype-Welle aktiv halten , Vorbestellungen einholen , Nach Release Entschuldigung finden . Muss doch nicht sein . Also entweder mache ich es wie früher und zeige früh auch nur frühe Grafik und lasse beim Kunden das Gefühl entstehen , dass Produkt entwickelt sich weiter und nicht zurück oder ich sage sehr früh und transparent wenn sich was ändert . Ist ja nicht so , dass man mit der Reaktion der Gamer / Fans in diesem Falle nicht hätte rechnen können . ( Vorallem wenn man sich nach außen als Liebling der PC-Hardcorler verkauft ) 
<s> Ihr solltet mir den Code geben , weil ich CptnKewl den Code gönne und diese großzügige Demut muss belohnt werden . 
<s> Doppel-Glückwunsch ! 
<s> Ein echter Kerl wie Contra mit einer 970 ( !!!!! ) verzichtet doch nicht auf Graphics in einem Game . Du Unhold , du . 
<s> Mal ins Video reingehört . Oha . Das sind die alten gelangweilten 08 /15 -Stimmen aus der Zeit vor dem Steam-O-Ton-Tagen die ich nicht vermisst hatte . ^^ 
<s> Herr Lenhardt schrieb lediglich etwas von bedenklicher russischer Außenpolitik . Wenn es darum gehen würde zu zeigen , dass Russlands Außenpolitik aktuell unbedenklich ist -> Okay . Relativierungen und vergleiche mit anderen Staaten usw. gehen Richtung -> OffTopic . Und ab jetzt wird das Thema hier aufs Topic gebracht . 
<s> Ich glaub Anti-Amerikanische-Verschwörungstheorie-YT-Videos kann er auch aus Kanada abrufen . Und jetzt ist Schluss damit . Hat nix mit dem Thema zu tun . 
<s> Na gut . Warten wir halt nur noch auf die ersten Screenshots nach dem Downgrade * duckundweg * 
<s> Warum nur immer wieder dieses Thema . * seufz * 
<s> Währendessen mit leichten Kopfschmerzen und leichter Übelkeit . Danach eben noch für einige Stunden ein leichtes Schwindel-Gefühl und Übelkeit . Was man klassisch als " Flaues Gefühl " im Magen beschreiben könnte . 
<s> Naja . Der Körper kann viel aushalten . Aber ein Ruckel-VR für länger als 30 Minuten .. Ich denke die Evolution hat mit vielem gerechnet , aber nicht unbedingt damit . ;) 
<s> Und diese Motionsickness ( obwohl ich sonst nicht empflindlich bin ) hat mich mal 24 Stunden erwischt . Insofern müssen sie auch sehr vorsichtig sein um nicht dann mit Klagen und Beschwerden überschüttet zu werden . 
<s> Maleware No. 5 von Channel . 
<s> " ( Disclaimer : Ich schreibe hier als reiner PC Spieler , der kein Interesse an Konsolen hat . Bitte das so respektieren . ) " Huh ? 
<s> Hm . Wo kommen den dann noch neue Spiele raus ? ;) 
<s> Weil ich 3 zu groß und 4 zu generisch fand . Aber an sich mag ich die Welt und die Idee . Sie fesseln mich nur nicht lang . Ich hab es auch absichtlich noch nicht gespielt da ich dem Titel die richtige Hardware und Zeit und Ruhe gönnen wollte und es nicht einfach so dazwischen schieben . ( Und hab auch erst bei einem sehr günstigen Sale zugeschlagen ) Leider eben ohne die Erweiterungen . 
<s> Die Idee hat was . 
<s> Vielleicht gehen sie davon aus , dass man mit der Oculus aktuelle Oculus-Titel spielen will und nicht Doom 3 auf Low . Wäre jetzt meine Erklärung . 
<s> Es hieß vor ein paar Tagen doch das Windows ab jetzt kostenlos geupdated und damit quasi kostenlos wird . Ein Schelm wer da jetzt an F2P denkt . " Kopiervorgang dauert noch 5 Minuten " " Verwenden sie 4 Clippys um den Vorgang zu beschleunigen ! " * 400 Clippys für nur 79 , 99 € 
<s> Auch hier nochmal der Verweis auf den Post oben . Russland / Nato-Debatte bitte in einem eigenen Forenthread . Das hat nichts mit der News zu tun . 
<s> Vielleicht sag ich an dieser Stelle direkt mal das wir hier keinen Abriss über Russland / Nato führen müssen . Erfahrungen zeigen , dass da schnell weeeeeit vom Thema abkommt . Daher direkt mal wo alles noch so fröhlich am Thema orientiert ist : Bleiben wir beim Thema . 
<s> Maleware ist der Oberbegriff . Er umfasst Viren , Trojaner , Spionageprogramme und Adware . Er ist nicht " verwaschen " sondern weit gegriffen . Wie es ein Oberbegriff seien sollte . 
<s> Du musst aber das Bild doppelt rendern . Daher erhöht sich durch die 3D-Darstellung die Anforderungen an die Hardware fürs gleiche Endergebnis . Dann müssten die Konsolenspiele nochmal an der Qualität schrauben um die 60fps zu halten . Und obwohl ich sonst auf fps scheiße , kann ich dir aus eigener Erfahrung sagen , dass alles unter 50fps übelst sind bei VR . 
<s> Schön . Möchte auch den letzten Absatz besonders loben . Warum ein Candy-Crush-Clone ? Ich hatte wirklich mit Minecraft gerechnet . Da müsste man auch keine billige Kopie machen , wenn man schon das original so teuer gekauft hat . 
<s> Sieht spannend aus . Bleibt die Frage ob es sich wirklich flüssig ins Gameplay einfügt . 
<s> Und doch hab ich die Rift hier noch nicht einmal ausgepackt ... / o \ 
<s> Mag sein . Aber ich habs ja jetzt beendet und wenn hier noch was kommt wird es gelöscht und derjenige verwarnt . 
<s> Ja er wurde verwarnt . Das macht deine Meinung aber nicht automatisch richtig . Und bevor die Diskussion hier noch weiter ausartet ( davon ab ist sie schon lang am Thema der News vorbei ) ist hier jetzt Schluss . Klärt weitere Dinge per PN . 
<s> Kann ich nur unterstreichen . Auch wenn ich ja als Tester da befangen bin . Wobei ich hier diesmal nicht mitgewirkt habe . 
<s> Star Citizen Raumschiffe kaufen oder so . :D 
<s> Zustimmung . Ich bin auch mit einem 0815-Rechner für 700 € jetzt 8 Jahre ausgekommen und hab nur mal hier und da was ausgetauscht für insgesamt vielleicht 200 € . Jetzt etwas unter 1000 € für den Neuen . Ich möchte auch auf keinen Fall wieder in die Zeiten zurück wo man den 1000 € PC nach zwei Monaten schon wieder aufrüsten musste . 
<s> Idealist . ;) Ne. Dafür lohnt sogar Uplay . 
<s> Ja . Mich fesseln die EldersScrolls einfach nicht . Und meine Steamversion hab ich wegen Ruckelorgie auf dem alten PC nicht gespielt und auf dem neuen bisher noch keinen Reiz / Zeit dafür gehabt . 
<s> Ey . Regelkonform wäre : " Battlefront : Keine Luftkämpfe in normalen Schlachten " ;) Aber wenn ich " deren Größe er als episch beschreibt . " lese bin ich wirklich gespannt drauf was für ein Canyon da rauskommt . Oder ist die Dateigröße gemeint ? 
<s> Da is es mir doch gerade kalt den Rücken runtergelaufen . 
<s> Es gibt trollen und es gibt wirklich trauriges trollen . Sei wenigstens Ersteres . 
<s> Es ist kein " Fehler " sondern der Platzhalter für " gesperrt " . Die Uncut-Stunde ist Premium-Exklusiv . Wie in der News steht kommt sonst immer die SDK und später die Uncut . Die SDK gibts für Basic-Abonennenten zwei Wochen nach der Veröffentlichung . 
<s> Vermutlich für weitere 3.000 € aufgerüstet . ;) 
<s> Ah. Alles klar . Hatte ich nicht mehr auf dem Schirm . 
<s> Das Bundle bei Bundlestars was alles enthält kostet dort doch 42 € 
<s> Hi . Wenn du den Antworten-Knopf benutzt wird es einfacher zu verfolgen auf welchen Kommentar du dich beziehst . Zum Kommentar selbst : Wer zwingt dich den das sechs-oder siebenfache für Hardware auszugeben ? Moment .. PS4 400 € -> 2400 -2800 € ? Dein Ernst ? 
<s> Wir haben die gleiche Clem . ;) 
<s> Das ist völlig normal . Darum ging es mir ja auch nicht . ;) 
<s> Ich fänd es schön wenn du in 24 Jahren und 33 Wochen mal schreibst was du mit der gewonnen Zeit angefangen hast . :) 
<s> Tatsächlich habe ich vorher geschrieben " Vor 20 Jahren wäre ich vermutlich auch so blauäugig vorgegangen und hätte die Schuld dann woanders gesucht . " Das bezog sich ausschließlich auf das Verhalten , dass Randall beschrieb : Ich bin so heiß auf einen Titel , dass ich nicht gespoilert werden will und dann bin ich 3 Tage vorher so hibbelig , dass ich alle Tests verschlinge . Darauf frage Randall ja woher ich meine das Interpretieren zu können . Dann habe ich es nochmal dargestellt . Auch wenn es im ursprüngliche Post ja schon stand . Weil ich auch mal so war . ;) So. Jetzt können wir aber die Debatte auch beenden und wieder zum Topic kommen . Titten ! Oder Witcher . Ich weiß immer nicht worum es genau geht . 
<s> Kannst auch auf mich antworten ( oder meine Antwort lesen die dort schon stand ) . Und ja . Ich kritisiere auch Dinge bei Gamersglobal . Ich verpacke sie nur in sachliche Argumente die dann einigen vermutlich nicht mal als Kritik auffallen . Zudem stimme ich dir zu das ich als Mod meine Kritik an GG oder Jörg diesem persönlich und professioneller zukommen lassen würde . " Kritik " und Kritik . Da gibt es so große Unterschiede . Das lernt man wenn man aufpasst auch schon im Sandkasten . ;) 
<s> Irgendwer legt es nachher doch so aus . ;) 
<s> Hab mal eine Warnung eingebaut . Nicht das durch deine durchaus richtige Zusammenstellung Unschuldige betroffen sind . ;) 
<s> Zugeschlagen . Eine Spielereihe die leider sträflich an mir vorbeigegangen ist . Danke für die News . ;) 
<s> O_O Weiterfahren . Hier gibt es keine Vorlage für doofe Sprüche . Weiterfahren . ;) 
<s> Nein . Aber so manche Argumentationskette unterscheidet sich nicht viel von den Gesprächen im Sandkasten . ;) 
<s> Rieche ich da eine Ultimate-Remastered Version ? 
<s> Empathie ist ein verschwindendes Gut , dass Leute dazu bringt sich auch über ihre eigene Welt um Dinge zu kümmern . ( Die anderen machen das noch über Angst und Bedroht fühlen ) 
<s> Alles klar . Gut das du jetzt auch jedem gezeigt hat , dass der Groll tiefer sitzt als ein Spoiler in einem Test . Ich empfehle dir in aller Freundlichkeit die nächsten Tage zum Release mit spaßigen Dingen zu füllen . Witcher 2 , Yoga , Buch lesen , Film schauen ( Mad Max soll sehr gut sein hab ich gehört ) . 
<s> Wenn du es noch nicht kennst google mal nach dem YT-Clip ;) 
<s> Aha . Meine Erfahrung ziehe ich nicht aus dem Abo sondern aus 25 Jahren als und mit Gamern und aus Gamern und ihrem Meinungsbildungsverhalten von Print bis Online . Als Irre habe ich dich nicht bezeichnet . Aber ein Widerspruch in dem Verhalten Spoiler zu meiden und dann 3 Tage vor Release alle Test zu konsumieren lässt sich nicht leugnen . Schau mal hier in diesen und jeden Test-Kommentarbereich . Da stehen immer Menschen die sagen : " Ich freu mich schon so drauf . Habe nur die Wertung / Pro-Contra überfolgen will mich überraschen lassen . " Das ist eine Kompetenz die man sich im Umgang mit Spiele aka Produkttests aneignen kann oder eben nicht . Da ich nicht in der Materie bin , kann ich nicht beurteilen ob hier wichtige Plotpunkte gespoilert werden oder nur grundlegendes wie auch z. b. ein bis zwei GTAV Missionen beschrieben werden oder die Tatsache , dass man mit 3 Charakteren spielt . Am Ende sind " Spoiler " ein sehr persönlicher Begriff . Und am Ende machst du deinen Standpunkt ja selbst kaputt in dem du hier rumpolterst und Menschen Dinge an den Kopf wirfst ( teilweise sogar auf anderen Seiten ) . " Nach dem Dark Souls Geweine von Herrn Fränkel , dem Alien Isolation Test und dem Spoiler Test vom Witcher muss ich leider feststellen das sich GG wohl nicht an die Gruppe Gamer richtet , zu der ich gehöre . " Stellt sich die Frage wenn du so ein Problem hast ( und Dark Souls war ja nicht gestern ) warum du dann noch die Tests liest ? 
<s> It's not porn it's HBO . ;) 
<s> Stimmt . * notier * 
<s> Vielleicht wacht auch einfach Clem in dem Lager aus Staffel 2 auf und hat alles andere nur geträumt . ;) 
<s> Natürlich meine ich Game of Thrones . Aber ich ziehe den Vergleich zu Borderlands in meinem Test . Und TWAU ist nichts anderes sondern auch ein Vergleich . Du kannst nicht behaupten , weil sich eine Borderlands-Episode 4 Monate verschoben hat , dass es Standard bei Telltale ist . 
<s> Das stimmt . Aber a ) ist das hier keine Hochschule und b ) ist Wikipedia trotzdem nützlich um Ansätze zu finden . Da Wikipedia ja auch Quellen verlinkt ist sie ein valider Startpunkt um darüber Quellen zu finden . Ergo : Wikipedia nicht zitiern . Wikipedia kritisch hinterfragen . Wikipedia nutzen . 
<s> Fishing for conflict . Oder wirklich sehr naives konsumieren . Vor 20 Jahren wäre ich vermutlich auch so blauäugig vorgegangen und hätte die Schuld dann woanders gesucht . Edit : Um es noch mal zu differenzieren :  Das ist typisches Hype-Train verhalten . Ich will nichts wissen weil ich das Spiel schon liebe bevor es rauskommt . Dann will ich in der Schlussphase wenn überall die hohen Wertungen stehen von Seite zu Seite springen und mir bestätigen lassen wie unendlich geil alles wird / ist . Das sind dann auch die , die dann über Ausreißerwertungen stolpern . Weil sie Tests nicht im Sinne von Tests sondern im Sinne von Prosa über ihr Spiel lesen wollen . In dem Fall war es nicht die Wertung sondern die Details / Spoiler . Aber im Kern ein gleiches Muster . 
<s> Dann sollte dir bei der ganzen Lesekompetenz auch aufgefallen sein , dass ich Borderlands erwähne in meinem Kommentar . Ich stelle nur fest , dass bei 3 Fortsetzungen dieser Staffel ( Reihenübergreifend gesehen ) nur eine übermäßig verspätet kam . War letzte Season bei Wolf ziemlich ähnlich . 
<s> Strenggenommen sind die am ersten April nicht humorunbefreiter als sonst . ;) 
<s> Ich hätte ja da mal ne Idee . Einen Test mit 4 Seiten " lorem ipsum " und am Ende eine " Provokante " Note ( also niedrig für ein erwartetes Indie-Spiel oder hohe Note für ein AAA-Produkt ) . Und dann sehen wie die Kommentare ablaufen . Und ob einem das " lorem ipsum " auffällt . ;) 
<s> 2. Dezember 2014 3. Februar 2015 24. März 2015 Das sind einmal 2 Monate , einmal etwas unter zwei und knapp an den 6 Wochen vorbei . Inzwischen sind wir etwas über den nächsten 6 Wochen . Ich habe im Social-Media aber schon erste Anzeichen für Episode 4 in Bälde . Und da sicher HBO mehr Druck macht um die Folgen jetzt mit der Serie zu puschen hat Borderlands die Arschkarte . Dennoch hat auch TWAU nach Auf Episode 2 sehr lange gebraucht weil man dort noch einiges Ändern musste und danach lief es besser . Daher bin ich da auch guter Dinge . Aber wie andere hier schon sagen : Wenn man nicht warten kann oder will kann man doch auch einfach die Staffeln kaufen wenn sie durch sind . 
<s> Hehe . :) 
<s> " Gewöhnlich können die Episoden im Abstand von 4 bis 6 Wochen heruntergeladen werden . " Gewöhnlich lässt ein Hintertürchen offen . Aber wer nach den bisherigen Staffeln meint , dass Teltale pünktlich abliefert hat eh nicht viel mitbekommen . Zudem sind nun Verschiebungen bei Computerspielen auch nichts ungewöhnliches . Hält Enix den bei Life is Strange die Termine ? 
<s> Findest du nach der Logik nicht auch Bifis doof ? :) 
<s> Kein Grund beleidigt zu sein . Ich mag auch viele Spiele nicht die Hochgelobt werden . Die Souls-Reihe , Diablo , WoW . ( Auch Witcher hat mich noch nicht gereizt damit anzufangen ) Mich wundert nur warum Leute ( wie du schön darlegst ) ihre Abneigung mit so einem Gemeinschaftsritual bestätigen müssen . Oder gibts hier noch Leute die so wie ich DarkSouls Doof finden ? Na ? Na ? ( Wie gesagt . Ich hab da keinerlei Probleme mit . Finde nur Spannend , wie sowas zustande kommt . ) 
<s> Gibt es eigentlich irgendwo Gratis-Bifi wenn man sagt das man GTA nicht mag ? Ich bekomme in letzter Zeit irgendwie den Eindruck . 
<s> Ne. Is von mir . Darfst mich gern weiterempfehlen . :) 
<s> Hetzer sind keine unschuldig gefährdete Minderheit , sondern Hetzer . Intoleranz zu tolerieren ist nicht nur doof sondern auch ein Konzept das sich im Kreis dreht . Wie schon in mehreren Verlinkten Artikeln ist es inzwischen von der Sarazzinschen " Man wird ja wohl noch sagen dürfen " -Schiene das Ammenmärchen verbreitet , dass man Diskriminierung unter Meinungsfreiheit dulden muss und alles universell erlauben . Und auch das Meinung haben und Meinung verbreiten Unterschiede sind . An der Idee Leute aufgrund ihrer Religion , Herkunft , Geschlecht , Hautfarbe oder sexuellen Orientierung anders zu schützen als Bewußt gewählte und vertretende " Meiunungen " bzw. Ideologien ist ( egal wie sehr man das seit einigen Jahren aus diesem Lager versucht als Unding darzustellen ) völlig legitim . 
<s> Schon irgendwie . Edit : Zugegeben ist es nicht schwer . 
<s> Damit ist aber nicht Handy-Aufladen-Beim-Sex gemeint . 
<s> Wow . Kommentarkudo . :-) 
<s> Schon erstaunlich wie wenig Meinungsfreiheit thematisiert wird wenn eben um Wertungen geht . Stattdessen immer der Versuch Verfehlungen der Int. Wertungsunion zu melden als hätte man mit seinen Prozentzahl gerade seine Wertungslizenz verspielt . * seufz * 
<s> Naja . Schweres Thema und weites Feld . Aber es stellt sich ja auch nicht jeder Streifenpolizist vor mit : " Hallo . Ich kontrolliere sie jetzt . Weil ich als Kind oft geärgert wurde und von meinem Vater geschlagen lebe ich jetzt meinen Wunsch nach Anerkennung und Autorität aus . Aber keine Angst . In den meisten Fällen halte ich mich an die Vorschriften " 
<s> Wo bestätigt der Faktor das andere Magazine minimal drunter sind in der Wertung den deine " Meinung " ? Zudem dient der Testvergleich nicht der Überprüfung ob sich auch ja alle deutschen Seiten an die korrekte Meta-Wertung gehalten haben . 
<s> Nein . Das nicht . Aber nur so konstruiert man sich daraus , dass man indirekt über dumme User reden würde . 
<s> Vielleicht liest du ja auch auf der Suche nach gezielten Angriffspunkten den Satz falsch . Nicht :  Die SCHLAUEN GG-User können XY Sondern :  Die schlauen GG-User können XY In dem Satz steckt keine Teilung von GG-User in zwei Lager sondern eine allgemeine Aussage . Die zählt sogar dich mit ein . 
<s> Wie zum Teufel leitest du da ab , dass jemand anderes Dumm seien soll ? Natürlich sagt Trin , dass die Spekulation ermöglicht auf die Wertung zu schließen . Nicht mehr und nicht weniger . 
<s> Da bin ich auch gern Rollenspieler und nutze die 3 Figuren auch für gänzlich anderes Gameplay . Ich hab es auch immer so gesehen : Trevor ist der typische " Amoklauf " -Ich-Mach-Keine-Missionen-GTA-Spieler . Franklin ist der bisherige Klischee-GTA-Hauptdarsteller ( Siehe Rags-to-Riches . Im Kern wie Nico . Will aus seiner Umgebung ausbrechen und was besseres / größeres werden . Michael ist mit dem Ansatz Mid-Life-Crisis die erfrischende neue Figur in der Reihe . Ich könnte mir auch denken man wollte einfach nicht ein GTA mit so einer anderen Figur wie Trevor oder Michael riskieren ohne nicht die Sicherheit einer gewohnten Figur zu haben . 
<s> An sich finde ich den Kleidungsansatz gut . Was ich nur vermisse ist , dass ich meine eigenen Kleidungskombinationen als " Outfit " speichern kann . Könnte man nämlich diese Outfits bearbeiten und so die automatische Kleidungswahl zu beeinflussen wäre das um längen angenehmer . Und jetzt eigentlich auch kein Programmieraufwand gewesen . 
<s> Das wär doch mal was für den nächsten Teil . 
<s> Hehe . Okay . Dann hab ich das nur nie gemacht . Aber stimmt . Konnte man nicht auch als Nebenmission diese Postkutschen stehlen ? 
<s> In einigen Missionen . Es gab keine Kutschen die man in der offenen Welt erobern und rumfahren konnte . ( Ist aber länger her , daher Aussage ohne Gewähr ) 
<s> Bei RDR gab es sehr wohl steuerbare Kutschen . Natürlich aufgrund des Settings und der mangelnden Sinnhaftigkeit nur sehr sehr selten . Ich finde ja wie das Pferd mit der Rübe Laternenmasten aus Gußeisen umwämmst nicht so ganz passend und stimmig . Auch der Gegenverkehr verhält sich im Prinzip und in der Kollision einfach wie simple Autos. Nicht wie Zugwägen die von lebenden Pferden angetrieben werden . ( Und das hat RDR richtig gut hinbekommen ) 
<s> Ernsthaft ? Sonst kritisierst du doch immer sehr viel . Ich finde die Kutschfahrten eigentlich ziemlich billig in diesem Video . Sicher tut sich da noch einiges bis zum Release , aber was genau war daran beeindruckend ? Die Kollisionsabgfrage oder die Physik wohl eher nicht , oder ? 
<s> Ich verstehe nicht warum man als Assassine nicht weiter auf einem ( ! ) Pferd bei der Flucht reitet sondern stattdessen eine Kutsche umständliche durch die breiten Straßen rumpelt . ( Mal von dem Spiderman-Kletterarm ganz abgesehen ) . 
<s> Hm . Vielleicht mit nem Feuer-Plasmid ? 
<s> Ich lass mir Zeit : Und fang dann demnächst mal mit Witcher 1 an . 
<s> Super . :D 
<s> Wenn wir die Realität nur schnell genug im Kreis drehen fliegt irgendwer sicher raus . Oder wir kotzen uns nur alle auf die Schuhe . 
<s> Wir beiden Nazis zum Beispiel . :D 
<s> Tja. Ein Weltbild kann tief hängen und es quetschen sich noch Leute unten drunter . Zudem sieht man ein paar Posts weiter unten , dass es hier Abseits des naiven Provozierens und eines PR-Hypes ( wie bei Hatred ) hier tatsächlich eher die seit einiger Zeit gängige :  Provozieren wir mal die Seite die es nicht mag damit wir sie als böse Gutmenschen / SJW-Outen und an die Wand stellen können . Oder eben diese Abriß über Meinungsfreiheit des rechten Duktus abfeiern wie oben am Live-Beispiel und der Vorlage die ich am Ende gepostet habe . Da wünsche ich mir noch die naiven Zeiten zurück als wirklich nur ein paar Dumme sowas programmiert hätten weil sie den Reiz des Verbotenen spüren wollten . 
<s> Runterkommen und persönliche Beleidigung ( ja ich seh die Ironie ) einstellen . Oder das ganze etwas sachlicher Formulieren . 
<s> In erster Instanz sortiert die Community . In letzter Instanz sortiert Steam . Alles andere wäre ja auch alberne Geschäftspraktik . Schaden hat Valve im Image und damit allein einen guten Grund die Sache zu kippen . 
<s> Und dann kommt das in meine Timeline : http://patrick-gensing.info/2015/05/11/antifaschismus-von-rechts/ Und es kommt mir so bekannt vor . Als hätte ich es selbst erlebt . 
<s> Solang das Hemd zur Lackierung passt . :-) 
<s> Joah . Ist was dran . Aber will ich mich als Content Ersteller einbunkern müssen . Mir Social Media und meine Lieblingsseiten nehmen lassen nur weil die Menschen in großen Mengen verlernen menschlich zu sein und zur asozialität neigen ? Und bedenke , dass es hier ja nicht darum geht , dass in einem Forum ein paar Hater auf den Stammtisch hauen . Es haben ja wichtige News-Outlets und Fanseiten diese Meldungen verbreitet . Als Content-Ersteller kann ich nicht die Presse über mein Produkt ignorieren . Ich finde bei der ganzen Sache sollte man wirklich den üblichen EA-Hate Weg verlassen und das fertige Produkt abwarten bevor man diese Kampagne weiterführt . Ich weiß wie einfach es ist diesem schönen simplen Gut / Böse-Bild zu folgen . Aber inzwischen ist es für die Programmierer und Macher bei DICE wirklich keine nette Sache . 
<s> Weil es eben keine Massen waren . Zumindest hatten die Massen keine Reichweite . Da waren Journalisten Leute die Informationen bekommen , verarbeitet , bewertet und Veröffentlicht haben . Z. T. Auch damals noch mit langen Zeiten dazwischen . Heute muss eine Information in wenigen Sekunden raus . Und zusätzlich hat jeder aber auch jeder die Möglichkeit ( manche denken auch Pflicht ) ihre Meinung dazu zu verbreiten . Und dank Internet hat auch jeder sehr schnell eine immens hohe Reichweite . Das gilt aber eben nicht nur für Spiele . Auch bei Sport , Politik und sonstigen Nachrichten geht es diesen Weg . Wenig Selektion , wenig Reflexion , viel Schnell , Laut und provozierend . 
<s> Schöner wäre allerdings einfach ein ignorieren der Spielepresse . So hat er ( wie auch Hatred ) seine Aufmerksamkeit und genug Werbung in der Zielgruppe gemacht . Und auch hier lockt die News ja fleißig . 
<s> Nein . Das ist eine Definition , Gesetz und ein gesellschaftlicher Konsens . " Ich finde Schwule gehören getötet " ist als Meinung schon gefährlich und einem aufgeklärten sozialen Miteinander abträglich . Wenn ich diese Meinung nach außen trage in Schrift , Ton , Bild oder Spielform mach ich das nicht zum Schutz sondern zum bewussten verbreiten dieser Meinung . Da übersteigt der Sachverhalt mehrere Grenzen . Nicht mal im Inhaltlichen sondern in der Aktion . Alles dazu wurde bereits oben in dem brillanten Comic gesagt . Und jetzt brauchst du nicht wieder deinen Demokratieförderung durch Grundgesetzabbau von vorne starten . Es geht nicht darum , dass Valve dem bösen deutschen Grundgesetz folgte . Sondern sein Hausrecht durchsetzte . 
<s> Mal von diesem Geschwubel und gestrecke in unzählige Debatten weg zum Ursprung . Es geht bei der News und dem Dargelegten nicht um Meinungsfreiheit . Ende . Aber schön das ich mir schon direkt nach dem ersten Post dachte was für eine Verständnis-Debatte daraus plumpsen wird . 
<s> Immer wieder erstaunlich wie großartig ausgeschmückt und ausgeholt wird um Homophobie in Schutz zu nehmen . 
<s> Gegenfragen , Argumentssprünge . Gute Nacht . Ich bin raus . 
<s> Und mit dieser Antwort ist die Debatte beendet . Nimm das zu Kenntnis . 
<s> Da ich Leuten wie dir ja gerne Austeile lass ich diesen Schwachfug mal durchgehen . Noch so eine Aussage und es gibt eine Verwarnung . Hier gibt es genug Stränge die du weiter fortführen kannst Absteits der Holocaust-Debatte . 
<s> Weil ich hier moderative Aufgaben wahrnehme und man muss kein Internetdiskussionmeister sein um zu merken wo sich jetzt die Holcaust-Vergleichs-Debatte hin ergießt . Irgendwo driftet es vom Topic sehr weit weg . Meinungsfreiheitsdebatte #788 schön und gut . Aber irgendwo hat selbige ihre Grenze . Und hier sind es die sog. Moderatoren ;) 
<s> " Meinung " ist kein harmloses Gedankenkonstrukt mehr , wenn ich es in ein Videospiel verpacke und damit auf einer öffentlichen Plattform " Follower " und Unterstützer sammle . Eigentlich sehr simpel , wenn man nicht den neunmalklugen Teufelsanwalt spielen will . 
<s> So. Damit hast du den Strang beendet . Alle weiteren Kommentare des Strang gehen den Weg alles irdischen . Beschwerden an GG oder die Stabsstelle für Meinungsfreiheits-Unterdrückung . 
<s> Mich doch egal wo du meinst den gutbürgerlichen Toleranz-Für-Alles-Ansatz zu finden . Vielleicht gibt es ja irgendwo den Staat in dem alles Tolleriert wird und jeder jeden und alles hetzen darf wie es ihm beliebt . Und jede politische Doofnasenströmung der Menschenverachtung ihre demokratiefeindlichkeit in selbiger auslebt und dabei einen ultimativen Demokratiebegriff erschaffen hat der andere Demokratien vor Neid erblassen lässt . 
<s> Tu nicht so doof . Wer die sog. Intellektuellen durchschaut hat , kann auch die Argumentation verstehen ohne sich auf naiv-doofe Weise dem Gegenüber die Wörter verdrehen . Kommt gleich auch noch die übliche Opfer-Nummer ? 
<s> Teufel auch eins . Wieso tolerieren wir Ausländer und Schwule , aber nicht Nazis und Arschlöcher . Scheiß ungerechte Welt . Sorry , die Debatte hatten wir hier bereits . Und ich hab genug hochgewürgte Kotze vom letzten mal über . Diese Pseudo-Freiheitsdebatte die am Ende im üblichen " Man wird doch wohl noch sagen dürfen ... " -Scheiß endet . Nein . Danke . Darf gern jemand anders hier aufwischen . Für sowas sind mir die Hirnzellen zu wichtig . 
<s> Wie heißt es doch so schön plump :  Dann geh doch woanders ! ;) 
<s> Da hast du den armen Sven aufs Glatteis geführt . Geht es hier den um die Meinung von dem Macher des Spiels ? Geht es darum das er abends zu sich gesagt hat : " Boah . Müsste man mal ein Spiel machen wo man Tucken abknallt . " Oder hat er statt seine Meinung zu äußern ein Videospiel programmiert , dass den Tötungsakt von Homosexuellen in den ( plumpen ) Mittelpunkt stellt und versucht das ganze auf der größte PC-Spieleplattform zu vermarkten ? Kleiner Unterschied zwischen Meinung-Haben , Meinung-Äußern , Meinung-Publizieren und Meinung-In -Ein-Produkt-Quetschen-Und-Unterstützer-Sammeln . 
<s> Achherjeh . Die Grenze liegt da wo sie immer lag . Wenn Menschen in ihrer Freiheit oder Lebensführung eingeschränkt werden . Und welch geistloses Konzept auch immer dahinter stecken mag unter dem Deckmantel der Meinungsfreiheit zu tolerieren was man toll findet . Der gleiche Satz Leute findet früher oder später auch nur seine eigene Grenze was er toleriert . 
<s> Unter den Vollpfosten ist der Zyniker König . Oder wie ging der Spruch ? ^^ 
<s> Sind das nicht Blechbläser ? Edit : Vertan . Saxophon ist Holzbläser . Da hab ich die Ausreißer verwechselt . 
<s> Eigentlich alles im Rahmen der Meinungsfreiheit . Außer man hat so einen neumodisches Quatschverständnis von dem Begriff . 
<s> " Krise " sagt man doch auch wenn man für die Öffentlichkeit nicht von Krieg sprechen will . Krieg wirds dann in der Remastered Edition . 
<s> Solang noch Sterne und Kriege vorkommen ist das Minimalziel erfüllt . ;) 
<s> Das ist doch der Eine aus der SDK , oder ? 
<s> Jens bist du das ? https://www.youtube.com/watch?v=_S8bItTa8ZA 
<s> Gibt es auch eine Hot-Button-Runde ? 
<s> Du hast recht . Sollte auch eher ein Joke sein . Hätte ja sein können das in der Uncut Stunde die Hakenkreuzfahnen in der Redaktion zu sehen sind oder so . ;) 
<s> Sag ich nicht nein . 
<s> Vielleicht sollte man vorher klarstellen das Uncut sich nicht auf Hakenkreuze und Hitlergrüße im Video bezieht . ( Hoffe ich zumindest ) 
<s> " Remasters du noch oder spielst du schon ? " Liebes Nintendo , ich biete hier diesen einmaligen Werbespruch für ihre PR-Kampagne an . Fühlen sie sich frei ihn ausgiebig zu verwenden . Als Gegenleistung würde mir ein New 3DS oder eine WiiU völlig ausreichen . Anfragen gerne per PN / Mail . 
<s> Rollator mit USB ? :) 
<s> Man könnte noch ergänzen , dass Interplay schon im Steamforum bestätigt hat , dass die anderen Interplay-ST-Titel auch folgen werden . http://steamcommunity.com/app/359650/discussions/0/613957600532375268/#c613957600533799078 
<s> Achso . Das neue Team ist für die Marketingscreenshots verantwortlich . ;) 
<s> Throw more studios at the game ! - Problemlösung leicht gemacht . 
<s> Man ist halt viel im Kreis gelaufen . Ich hab beim Turok-Spielen immer nebenbei Kassetten gehört oder Radio . Da hat man halt auch nen ganzen Tag in so einem Level verbracht . :D 
<s> Skyrim Legend ist mir noch zu teuer ( habe das Basisspiel ja schon ungespielt rumliegen ) Star Trek ist im Angebot und lockt mich mit der Faszination des Trashfaktors . :D 
<s> Ohja . Es war halt bevor die Shooter-Controller-Steuerung ausgereift war . Gerade wenn man es heute versucht zu spielen hat man schnell einen Knoten im Finger . 
<s> Mein Kommentar sollte sarkastisch auf den fehlenden Realitätsbezug deines Ursprungskommentares deuten . Der liest sich so als sei ein Sale erst dann ein Kaufgrund wenn der Händler dadurch einen wirschaftlichen Schaden erleidet . Deine weiteren Kommentare wiederum verstärken den Eindruck , dass es lediglich auf die alte EA-ist-Böse-Nummer hinausläuft . 
<s> Wenn ich große Lust auf einen Serienaufguss habe kaufe ich ihn in der Tat auch mal ohne einen Sale . Warum du allerdings hier so emotional reagierst halte ich für leicht bedenklich . 
<s> Aktuell bei GTAV am PC switche ich minütlich zwischen Controller ( Fahren , Fliegen , Wandern ) und M + T ( Schießen , Wandern ) . Witzigerweise bin ich aber durch meine vielen PS3-Stunden so an den Controller gewöhnt , dass ich bei vielen Schußwechseln vergesse auf M + T zu wechseln . Auch weil das Waffenauswahlrad und die Belegung der Spezialfähigkeiten auf dem Controller irgendwie leichter von der Hand gehen . 
<s> Schade . Dabei hattest du doch gerade den Durchbruch darin die Aussage so zu formulieren da sie nicht angreifbar und nicht gebieterisch klingt . ;) 
<s> Jo. Dafür aber auch einige Genremeilensteine , die ich bei den Trek Spielen eher nicht in Erinnerung habe . 
<s> NaNa . LucasArts war ja nun schon ein stringenderes Entwicklerstudio als die vielen Lizenznehmer beim Trek-Versum . 
<s> Ganz ehrlich hab ich deine Aufregung und deinen Post nicht verstanden . Da das aber wohl auf Gegenseitigkeit beruht ist es auch Jacke wie Hose . Jetzt nicht an dich gerichtet :   Davon ab finde ich die ganze Eingabegerätedebatte ziemlich erbärmlich und hirnverbrand . 
<s> Ich unterstütze diese Aussage . 
<s> Jo. Skandalös . Ich kauf doch nicht solang ich damit nicht wirschaftliches Verlustgeschäft auslöse ! 
<s> Hab Academy nur auf dem SNES gespielt . Da war es großartig . 
<s> Meine Aussage verkürzen und dann plakativ nennen ist natürlich einfach . Menschen die den ganzen Tag an Maus und Tastaur arbeiten könnten es ganz gut finden auch mal die Arme am Controller zusammenzuführen . Menschen die viel an Maus und Tastatur arbeiten könnten bei gleicher Freizeitbeschäftigung dann darunter leiden . Das ist nicht plakativ sondern soll die Aussage die Controllerhaltung wäre unergonomisch oder unangenehm entkräften . 
<s> " Übertreibt " .. Naja . Es gibt auch Leute die arbeiten den ganzen Tag an Maus + Tastaturkombis . Und was ist daran plakativ , wenn ich sage ich hatte es und kenne 4 -5 Leute die es auch hatten ? " Ich hatte noch nie , ergo gibts das nicht " würde ich plakativer und naiver sehen als mein Erlebnisbericht . ;) 
<s> Bequem auf dem Schoß vs. auf dem Schreibtisch ? Also ich habe schon von selbst und von anderen die Sehennscheideentzündungen der Maus-Hand erlebt . Controllerkrämpfe wären mir hingegen neu . 
<s> Hab gerade gelesen , dass wohl alte aktivierte Versionen jetzt ohne Starten , aber neue aktivierte weiter geblockt werden . Verstehe das wer will . 
<s> Nie wird es den Stellenwert von GTA oder CoD erreichen . Multiplayer-Titel von EA flattern doch sehr schnell ins Nirvana . Ne. Es wird sicher kein Flopp . Aber einen Megaseller beim besten willen nicht . 
<s> All In. 
<s> Kompliziert . 
<s> Hm .... Hm ..... ^^ 
<s> In den DLC-Beschreibung wurden schon Rückblenden bestätigt . 
<s> Di-waitforit-to 
<s> Ihr überschätz die Bärenjagd . EA stellt Papkartons auf , auf dennen sind wahnsinnig hübsch gemalte Bären zu sehen ( schließlich wurde dafür Jahrelange recherche betrieben und großartige Künstler beauftragt ) . Dann bekommen die Spieler eine Karte auf der exakt jede Position eines " Bären " eingezeichnet ist . 
<s> Soweit ich weiß wurde für Österreich und Schweiz die Startsperre aufgehoben . Deutschland bleibt auch beim Start ausgesperrt . 
<s> Eine Prinzessin ! 
<s> Symbolik ist in dem Setting geschenkt . Aber ich will einfach die englische Tonspur . Das nervt mich einfach zu sehr , als das ich daher zugreifen würde . 
<s> Alles nicht mehr Kanon seit der Disney-Umstellung . :P 
<s> Inwieweit ? Also ich finde 20 € durchaus angemessen . Wenn es dann fertig ist . Nur im Moment würde ich es noch nicht kaufen . 
<s> Ich wollte sie wirklich kaufen . Aber 20 € hätte ich gezückt wenn es fertig wäre . Auf Early Access habe ich ehrlich keine Lust . Schade . 
<s> Das sogenannte Countdown-Phänomen . ;) 
<s> Nur die Steam-Version als Early Access für 19 , 99 € Steamcards , Achievements , Deathmatch , Workshop . Kein Xen oder andere neue SP-Inhalte . 
<s> Ich finde den Wahl der auf die Welt klatscht lustiger . Und ja : Hacks kotzen mich auch an . Aber das sind halt Menschen . Daher bleibe ich wenn es geht beim Singleplayer . ;) 
<s> Jetzt hat es die HP geschrottet . :D Edit : Geht wieder . 
<s> Das ist ja alles nicht mein Punkt . Der Punkt ist , dass sich ein Preis bei einem Videospiel nicht aus den Abgaben an den Lizenznehmer ableitet . Wenn diese Kosten an den Kunden weitergeleitet werden würde wäre das eine ganz üble Entwicklung . Nein . Nimmt EA denn mehr Geld für Battlefront als für Battlefield ? 
<s> Jade Raymond . John Romero . All the same . 
<s> Ja . Aber Lizenzpreise rechnen sich gegen die Mehreinnahmen die man durch die Marke generiert . Und den hohen Preis kann man nicht Disney zuschreiben . Oder werden die DLCs teurer als bei Battlefield 4 ? Wer kassiert bei Battlefield die Lizenzkosten ? Will sagen :  Diese hohen Gebühren kassiert Disney ( siehe Avengers ) bei den Betreibern und wenn diese sie an die Kunden weitergeben würden sehe es anders aus . Daher ist es für mich kein Grund bis nicht eindeutig ein Mehrpreis für ein Star-Wars / Marvel-Spiel vom Endkunden eingefordert wird , der bei anderen Titeln nicht anfällt . Oder um anders zu Fragen :  Die Call-of-Duty-Lizenz sorgt nicht für die hohen Preise in der Reihe , oder ? :) 
<s> Sehr merkwürdiges Argument . Es sind keine Zahlen bekannt wie hoch die Lizenzgebühren waren oder sind . Auch nicht im Vergleich zu anderen Lizenzen . 
<s> Dafür halt mehr Pixel . 
<s> Nah . Ich denke Herr Freud wirds überstehen . 
<s> Siehe Trin . Auch die Immobilien die man kaufen kann sind an die Charaktere angepasst . 
<s> In der Onlinevariante ist auch nichts los und es gibt keinen Grund dort zu verweilen . 
<s> Seit ich bei GTA4 am Anfang die einprägsamsten Spielmomente hatte als ich immer zu Fuß unter der " Brooklyn " -Bridge zu Roman gelaufen bin nehme ich mir immer sehr gerne die Zeit . :D 
<s> Ey . Der Peniswitzestrang ist weiter oben . Und meiner ist länger . 
<s> Naja . Wie soll man bei einem Open-World-Spiel die Handlungsmöglichkeiten einschränken ? Oder wieso ? So nimmt man ja noch die letzte Chance das ganze zu beeinflussen . Was die Diskrepanz zwischen durchschnittlicher GTA-Spieler und Story angeht war Trevor die beste Figur der Spielereihe . Ich für meinen Teil spiele GTA immer als Rollenspiel und in GTAV spiele ich die 3 Figuren tatsächlich immer so ziemlich nach ihren " Rollen " aus der Story . 
<s> Guter Punkt . Wenn man sich zwingt bei GTA mal öfters zu Fuß spazieren zu gehen oder mit dem Fahrrad durch die Gegend zu pendeln bekommt man unglaublich viel von der Welt und der Interaktion der Figuren mit die einem auch komplett versteckt bleiben können . 
<s> Naja . Bethesda ist ein gutes Argument . Mit diesen Spielen kann wiederum ich nicht viel anfangen . Aber der Unterschied liegt nicht in der linearen oder gestaffelten Geschichte , sondern eben daran das die eigenen Figur bei Bethesda ein fast leeres Blatt ist und bei GTA sich seit Vice City immer mehr Charakterzeichnung vorgegeben ist . 
<s> Das mit Sicherheit . Wollte auch nur klarstellen , dass wir die Meldung dazu auf der Seite hatten . ;) 
<s> Ich weiß sogar bzw. verstehe worauf du hinaus willst . Aber ich frage mich halt wie man es perfektionieren sollte ohne eben von der Marke abzuweichen . 
<s> Leere außerhalb des Stadgebiets ? Reden wir vom gleichen Spiel ? Und allein solch komplexe Easter-Eggs wie der " THERE WILL BE 8 " -Mordfall aka " Infitie 8-Mystery " finde ich spannender als große Map-Bereinigung im Ubi-Style . 
<s> Naja . Aber 5 macht es besser als in allen anderen Teilen davor . Gerade in dem Bereich den du nennst . Wie soll man es auch verbessern ohne das es kein GTA mehr ist ? :D 
<s> Vielleicht liegt es auch im Mittelweg des Hirns . Ich für meinen Teil sehe in den Plattitüden immer jede Menge kluge Anspielungen an Politik , Gesellschaft , Filme , Serien und Selbstreferenzierung . 
<s> Kann ich so unterschreiben . Auch wenn ich die Missionsvielfalt und Identifikaton / Sympathie mit Niko in Teil 4 differenzieren möchte : Bis zur Hauptinsel ( erstes Drittel ) war es bei GTA 4 durchaus auf einem sehr guten Weg . Danach ist es für mich persönlich nur leider erheblich schwächer geworden . 
<s> Batgiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiirl ! 
<s> Die News und Debatte hatten wir schon . Ist auch oben verlinkt . 
<s> " Deine Mudda reizt die PS4 aus . " - Microsoft 
<s> Bei den anderen Charakteren ist auch von Flashbacks die Rede . Insofern könnte Batgirl in der Tat einer sein . Comicwissen hab ich keins . Aber würde mich wundern wenn es dort keine Nachfolgerin gegeben hätte . 
<s> Ihr wisst aber schon das die Trennung eher der Natur " Redaktionelle ( bzw. Redaktionsüberarbeitete ) News vs. Usernews ist ? Die Gegenkategorie ist " User News " und nicht : Eher-so-Mittel-Spannende-Meldungen ;) 
<s> Jetzt möchte ich aber etwas über männlichen Busenneid erfahren . 
<s> Die Rute ist ausgeworfen und er muss nur noch anbeißen . ^^ 
<s> Es kommt nicht auf die Länge an . Die Breite und die Technik sind viel wichtiger . Solange man nicht Teile raus schneidet , denn das könnte die Lust daran etwas mindern . Wenn man unnötiges Gekrösel weglässt hingegen könnte einem das ganze länger erscheinen als es ist . Zu viele Fleißaufgaben könnten dagegen auch dafür sorgen , dass es mehr weh tut als Spaß macht . Und jetzt gehen mir die Penis-Anspielungen aus . 
<s> Ausreizerliste klingt lustiger . 
<s> GegenErdanziehungsRennspiel wenn schon . ;) 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Mit oder ohne den SeasonPass ? 
<s> Nicht das ich wüßte . 
<s> Wenn es soweit ist melde dich mal für Heists und Co. ;) 
<s> Wenn am Ende des Countdowns eine " Happy Birthday to me " -E-Card kommt wäre das schon irgendwie lässig . :D 
<s> Hab die Mod noch nicht gespielt weil ich noch auf die Complete-Version warte . Bin mal gespannt was es zu verkünden gibt . 
<s> Überraschung hält sich in Grenzen . ;) 
<s> Ob es dabei ist kann ich nicht sagen . Es gibt aber im Netz eine Mod dazu , die ich vor einigen Jahren verwendet habe . 
<s> Habt euch bitte lieb . Aber ich muss gestehen es hat was amüsantes , wie hier die Abofunktion wieder in Spiel kommt . :-D 
<s> Nur vergisst das den Zusammenhang aus diesem zig Seiten Forenthread in dem schon ja eine klare Meinung herrschte . Und da mir eine Fehde oder nicht-Fehde zwischen GS und GG auf Redaktionsebene ziemlich egal ist und ich nur auf das GSPB gegangen bin , da es zu einem Konflikt zwischen Communitys zu eskalieren drohte ( oder schon war ) , war mein Fokus der darauf hinzuweisen wie unnötig es ist sich als User in so eine Sache zwischen Redakteuren einzumischen oder sich persönlich angegriffen zu fühlen . In der Tat war mir da noch nicht Bewußt wie haargenau jedes Wort auf die Goldwaage gelegt wird ( Zumindest solang sie den Zwist irgendwie fördern können ) . Ansonsten denke ich sollte der restliche Post von mir eben genau die oben beschriebenen Elemente beeinhalten . Das ich es für Unnötig halte das User Redaktionen verteidigen oder angreifen müssen .. würde ich auch weiterhin so schreiben . 
<s> Siehe unten . Ich wollte darauf hinaus das wenn Jörg ein Problem mit den Redakteuren hätte , also es eine Fehde gäbe diese Redakteure sich verteidigen können ohne das sich ein Forum dafür verantwortlich fühlt dort aktiv zu werden . Aber Vermutlich sind meine Worte dort drüber außerhalb meines Nick , Buzzword-Aufnahme , Verschwörungstheorien nicht weit verarbeitet worden . Schade eigentlich . 
<s> Achkomm . Will man mich auf diesem Board nicht verstehen ? Dann nochmal für alle : Meine Intention dort zu Posten war , dass ich mir nicht erklären kann warum einige GS-User ihre Seite bzw. deren Redakteure mit Händen und Füßen und ziemlich bissig bis manchmal auch niveaulos verteidigen müssen als können sie nicht selbst für sich sprechen . Im Gegenteil sagte ich sogar das wenn es eine " Fehde " seitens JL gegen die Gamestar oder einzelne Redakteure geben sollte ( * sollte *) dass diese Profis sich wohl dann direkt darüber Austauschen würden und keinen Stellvertreterkleinkrieg in Foren oder Kommentarbereichen bräuchten . 
<s> Bisher hat R * alle Modifikationen von GTAOnline abgelehnt . Selbst wenn sie jetzt umdenken .. Wie wollen sie rausfinden wer seine Dateien aus Medizinischen Gründen ändert oder wer Wände durchsichtig macht ? 
<s> Immer diese Gereiztheit beim Wort Cheat . Zudem ist es kein Shooter und der FPS ein Gimmick . Wenn mir also körperliche Probleme entstehen sollte ich im Third Person Mode spielen . Oder SP . Oder den R * Support anschreiben . Ich hab bisher noch nie FOV Einstellungen in Shooter vorgenommen und ich spiele viele Shooter ( SP ) . Und welchen Vorteil ich habe erschließt sich mir schneller als gesundheitliche Einschränkungen . 
<s> Euhm . Wenn das Spiel diese Option nicht anbietet und ich mir damit einen Vorteil erlaube ist es ein Cheat . Oder ist ein AimBot kein Cheat wenn das Spiel mir keine Zielhilfe für den Controller in den Optionen anbietet ? 
<s> Sehe ich auch so . 
<s> Ich denke die Engine-Ähnlichkeit zu Doom und Duke3D reichten für das Urteil ( leider ) aus . 
<s> 3 auf der Nordhalbkugel . 2,5 auf der Südhalbkugel . 
<s> Ehrlich gesagt weiß ich nicht wer hier gerne deine persönliche Metacritic-Aufzählung hier sehen will . Ich denke jeder GG User weiß wie man Metacritic aufruft , wenn man diesen Überblick möchte . Hier stört es mich doch schon arg im Lesefluss . 
<s> Genre und Verträglichkeit von alter Grafik spielen da ne große Rolle . Auch ob du den Filmen ( alte Reihe oder Prequels ) mehr zugetan bist . 
<s> Ich denke auch . Würde je nach grafikverträglichkeit noch Jedi Knight 1 dazu packen . Oder bei keiner Abneigung gegen die Prequels noch Republic Commando . Aber am wenigsten falsch machen kann man mit KOTOR . 
<s> 74,6 Dioptrien 
<s> Weißt du wie die Verteilung der Einnahmen beim curated Shop waren im Vergleich zum " neuen " Modell ? 
<s> Klar . Dennoch bleibt mein Punkt bestehen :  Die DLCs von Batman fallen bisher immer sehr schnell und sehr stark im Preis . Das man da versucht gegenzusteuern indem man den Startpreis hoch ansetzt halte ich da für logisch . 
<s> Naja . Fairerweise muss man aber auch sagen das WB zumindest immer sehr schnell mit den Preisen runtergeht und auch GOTYs anbietet . Daher ist es jetzt sehr teuer für die Leute die unbedingt alles vor Release haben wollen . Aber für den Mass Effect 3 DLC würde ich stand heute X Jahre nach Release noch genau so viel zahlen wie für den SeasonPass . 
<s> Wichtiger finde ich ja ob sie Ubi verraten könnten wie man mit den begrenzten Ressourcen das jetzt hinbekommen hat . ;) 
<s> Mir ging es aber um seine Aussage . In Vergangenheitsform davon sprechen das bereits etwas versaut IST lässt ja keinen Spielraum dafür , dass die Realität der Behauptung noch folgen muss . ;) 
<s> Ergibt Sinn . Ist aber genau der Grund warum ich der Aktion kritisch eingestellt bin . Sie wollen sich nicht die Mühe machen qualitativ zu entscheiden aber von allen ( also auch den schlechten ) ihren Anteil einbehalten . Sie wollen Einnahmen ohne den Hauch von Risiko oder Verantwortung . 
<s> Aha . Okay . Dann bin ich noch verwirrter warum Valve meint ein unmoderierter Shop würde mehr Chancen und Qualität fördern als ein moderierter . 
<s> Hm . Ich mochte Teil 2 ja .. Aber irgendwie sehe ich noch keinen Grund für Teil 3 in diesem Trailer . 
<s> Äh ... Antworte mal für Doofe wie mich : Welche Spiele haben aktuell auf Steam bezahlte Mods . Verlinke gern die Shopseite . Oder schicke mir einen Link damit ich weiß was du mit curated Shops meinst . 
<s> Tag nicht vor dem Abend loben . ;) 
<s> Hm ? Alle Berichte von ( auch von Valve selbst ) sagten doch man fängt mit Skyrim an und erweitert dann später . Welche " anderen Spiele " haben den aktuell Paid-Mods ? 
<s> Du musst halt zwischen den Blumen lesen . ( Sorry ) 
<s> Aha . Meinst du " Diskussion " ? Und welche andere Erkenntnis würden wir am Ende nur mit mehr Energieaufwand gewinnen ? Es gibt immer mindestens Einen der es Scheiße findet ; Einen der es liebt und einen Hitlervergleich . ;) 
<s> Okay . Also wenn du zur Führerscheinprüfung angemeldet bist kann ich behaupten : " Das wird schon ! " und " Du hast so verkackt ! " Weil ja beides behauptbar ist ? Ich glaube du verwechselst seine Aussage mit einer Aussage wie : " Disney könnte großen Mist bauen " 
<s> Aha . Lass doch zur Sicherheit Kommentare die man je nach Smiley als Trollkommentar werten kann einfach . Macht allen das Leben schöner . ;) 
<s> Hätte Microsoft doch nur ihre Always-On-Konsole rausgebracht und die DDR nicht ihre Grenzen geöffnet . Dämliche Shitstorm-Tyrannei-der-Minderheiten aber auch . ;) Zumal ein Problem war ohne vorherige Kommunikation bei einem der beliebtesten Titel eine Paywall aufzuziehen . Es wird sich nichts ändern . Die werden jetzt vielleicht den Anteil für Valve und Publisher etwas reduzieren und dann bei einem random-earyl-access Titel anfangen sowas einzuführen . MMn auch der bessere Weg so ein System in der freien Wildbahn zu testen . 
<s> Midichlorianer hat CloneWars in den letzten Episoden noch etwas ausgebügelt . Hätte Lucas seine Palpatine ist Anakins Vater Story in Epi3 durchgezogen hätte man im Nachhinein die Empfängnis , Chlorianer und die ganze PT wohlwollender gesehen . Todesstern .. Tja. . GL hat eben das EU nicht für voll genommen . Disney hat es daher nur konsequnter als der gute George nun auf null gestellt . Beim Rest stimme ich zu . Die Prequels waren einfach keine guten Filme . Da gibt es auch als größter Fan nichts dran zu rütteln . 
<s> Habe nach langer Enthaltsamkeit gestern die ersten zwei Stunden ( also den ersten Shey-Part ) gespielt und bin sehr begeistert . Das Artdesign , die Animationen und Kamerafahrten , Vertonung ( spiele auf Englisch ) und das Szenario sind sehr sehr klasse . Freue mich aufs weitere Spiel . 
<s> Falloutboy fehlt ja auch noch als echte Wackelkopffigur . Kommt mit Teil 4 sicher . :) 
<s> Jo. Das ist die Schattenseite der Kindgebliebenen . ;) 
<s> Sehr sehr schade . :/ 
<s> Klar haben sie es bedacht . Aber es wir ihnen egal sein . Macht ja auch keinen Sinn darauf Rücksicht zu nehmen . Sie schätzen den Wert der aktuellen Modcommunity eben nicht höher ein als der Wert dieser neuen Community-Welt die sie jetzt eingeführt haben . Vor dem Kunden brauchen sie auch keine Angst haben . Hat er doch bewiesen wie viele bittere Pillen er am Ende schluckt egal wie groß er sich aufregt . 
<s> SkyUI war ja nur ein Beispiel . Natürlich wird es immer jemanden geben für den Mod XY einen Mehrwert darstellt . Aber eben unter der Prämisse das es eine nette Spielerei ist . Wenn ich Geld dafür bezahle werde ich es als Produkt bewerten . Insofern macht es keinen Unterschied ob es nun ein Feature , ein DLC oder ein Premium-Mod ist . Das ist aber die Kundensicht . Aus Publishersicht ist und bleibt es primär eine risikolose Mehreinnahme . Und die Fälle die eine Mod zu so einer singulären Kraft machen , dass man einen Entwickler an Bord holt gab es vorher bereits und werden jetzt nicht mehr oder weniger werden . 
<s> Okay . Klang so überraschend dramatisch und bedrohlich . 
<s> " zerstört " ? ^^ 
<s> Setz aber voraus das die Mod dann DLC wird damit man sich eben noch die 75 ( -x ) % Umsatz nicht verbaut . Wie gesagt bezweifle ich das man ein Spiel mit dem Aufkleber : Jetzt mit Oberfläche von Modder XYZ mehr Kopien verkauft als ohne . " Halten " .. Ich bitte dich . Irgendwer macht immer eine Nude-Mod . Irgendwer macht immer eine Farbfiltermod . Irgendwer macht immer einen DeLorean . Ich sage dir dem Publisher ist es scheißegal . Der freut sich über die 75 ( -x ) % für die er nichts tun muss und kein Riskio trägt . 
<s> Was mit den Nachfolgern denke ich durchaus Erfolgreich seien kann . 
<s> Den " Wert " konnte man ja schon an Sternen und Downloadzahlen mitbekommen . Und was du sagst spricht ja weiter für meine These das Premium-Mods Premium-Mods bleiben und nicht die Chancen erhöhen eine Einstellung zu bekommen . Es wird nur outgesourced und freegelanced ( Denglisch ! ) und die Erbenszähler sehen neben den ReleaseVerkäufen und den DLCVerkäufen auf einmal eine dritten Balken mit Geld . Warum den umlagern ? 
<s> Joah . Und da sehe ich den größten Nachteil für den Kunden . Ich bezweifle irgendwie das Publisher oder Valve da irgendeine Form von Verantwortung übernehmen . Insofern liegt die Verantwortung und am Ende der Blick in den Ofen beim Endkunden der dann seine 10 € Mod in ein paar Wochen nicht mehr nutzen kann . 
<s> Letzteres hat er in einem der ersten Doku-Filmen bereits gezeigt . Da war diese Reporterin wegen der KS-Kampange bei ihm und als Beispiel für das was er gerne machen würde zeigte er ihr Machinarium . 
<s> Hm . Dann wird also jemand entlassen und jemand eingestellt der es besser macht . Nehm ich an . Das ist aber so ziemlich der Status und der Stand wie man es vor käuflichen Mods gemacht hat bzw. hätte machen können . Das ist kein Verdienst der sich jetzt aus der Änderung am Markt ergibt . ;) 
<s> Oh . Ich meinte das sogar nicht zynisch . Sondern wertneutral bis wohlwollend nostalgisch . 
<s> Wir brauchen einen neuen Timmy ! 
<s> Dito . 
<s> Rechnet es sich den denjenigen " ins Boot " zu holen ? 2 Szenarien für Skyrim 2 ( oder wie es dann heißen wird ) a ) Ich stelle den Modder hinter SkyUI fest an und lasse ihn ein total tolles Interface machen . Ich zahle also Gehalt und habe einen Imagegewinn " Herr X ist dabei . Direkt geiles Interface ! Yay " . Wie hoch sind dann die Zusatzeinnahmen aus diesem " Feature " ? Kann man schwer abschätzen . Aber ich bezweifle das viele Kaufentscheidungen an einer Person oder einem Feature liegen werden . b ) Ich lassen den Modder als Premium-Modder und bringe Skyrim 2 ohne SkyUI raus , aber die Szene freut sich tierisch auf Sky2UI und nach Release kaufen alle fleißig und ich verdiene an jedem Sky2UI ( 75 bzw. x %) mit . Hier wird schon eher ein Schuh draus . Skyrim 2 wird sich so oder so gut verkaufen . Gratis-Mods für nackte Tanten wird es eh immer geben . Und der Hype um Premium-Mods wird für ordentliche Verkäufe sorgen . " Oh . Ich freu mich schon zu sehen was Herr X da noch rausholen kann . Wird bestimmt Bombe " . Oder meinst du jemand wird Skyrim 2 nicht kaufen wenn ModderX nicht angestellt wird ? Aus Solidarität ? Fazit : Welche Szenario erscheint realistischer ? Ich stelle jemanden fest ein für ein Feature das am Ende gewollt oder nicht gewollt ist und mir eine unbestimmtes Plus an Einnahmen und PR bringen * kann * . Oder einen Premium-Modder den ich wenn er mal scheiße produziert nicht an der Backe habe und mir im Extremfall quasi einen DLC 2.0 liefert an dem ich Zusatzeinnahmen generieren ohne einen Hauch von Risiko ? 
<s> Das Vorbild sind aber weniger " Star Wars " sondern eher die klassichen Sammelkarten . Blauer Mario , Grüner Mario , Mario mit Blume , Mario mit blonden Haaren . Und so richtig in Fahrt kommt das erst wenn man die Stückzahlen und Auflagen begrenzt und den Sammlermarkt auf die Knie zwingt um zu betteln und zu bluten für ihre vollständige Sammlung . ;) 
<s> Wenn 30 Jährige freudestrahlend mit Plastikfiguren aus dem MM rennen und verzweifelt Tauschangebote miteinander austauschen ... Nintendo . Nintendo never changes . ^^ 
<s> Das ist mir klar , dass sich dir das nicht erschließt . Es haben aber schon genug Leute hier und unter der Gabe-Newell-News geschildert warum . Das muss nicht nochmal durchgekaut werden . 
<s> Weils gegen die Kommentarregeln verstößt . Ebenso wie Trollkommentare . Ich frage mal nach ob es bei Selbstanzeige Strafmilderung gibt . ;) 
<s> Siehe unten . Der Kunde der alles umsonst will .. So so ... Wie sieht es mit dem Kunden aus der eine Community schätzt die Spiele in ihrer Freizeit aus anderen als kommerziellen Gründen verbessert und nun besorgt ist das die Qualität dieser Community jetzt sehr stark leiden wird , wenn der Run auf den Platz an der Sonne mehr Fokus einnimmt ? Sorry , aber wenn du meinst aus bezahlten Mods profitiert die Moddingszene .. der glaubt auch an Vollbeschäftigung durch Minijobs . 
<s> Was übersetzt heißt :  Dein Arsch gehört mir . Bzw. Du zahlst gefällgst mehr als die Hälfte zurück . Was bei Spenden eben nicht passiert ist . Letzteres verlässt sich darauf , dass die kleinen sich gegenseitig wertschätzen und Ersteres darauf das die kleinen sich jetzt aufreiben um die Kassen der Publisher zu füllen . Wie schon oft gesagt wurde : Früher wurden gute Modder an Bord geholt und bekamen einen Job bei der Firma und ihre Mod wurde ein eigenständiges Produkt oder ein Feature des Nachfolgers . Jetzt werden Mods zu DLC 2.0 und die Hobbyentwickler bekommen statt einer Einstellung zum Entwickler 25 % von den Einnahmen die sie kreieren . Ich sehe wieso die Publisher und Valve es machen und wo ihre Vorteile liegen . Was ich eben weiter nicht verstehe sind Spieler / Kunden die nicht merken welche Konsequenzen diese Gewinnsteigerung hat im Gegenzug sich einreden der kleine Spieler oder Modder würde Vorteile davon haben . 
<s> Bei mir war es 1 GB . Kann aber sein , dass ich als Slacker-Backer Akt 2 noch nicht dabei habe .. Ich bin verwirrt . 
<s> Wie gesagt . Wenn wir hier nach Regeln des Kapitalismus-Argumentieren könnte eine " professionelle " Mod sich ja auch der Homepage des Modders gut verkaufen . Wenn nicht , liegt es daran das die Mod nicht gut genug ist . Und wenn sich die Petition gegen die " organisierte Monetiesierung " richtet ist eben eine unorganisierte Monetiesierung nicht vom Tisch . Im Kern meint die organisierte Monetiesierung ja genau , dass hier Publisher und Plattform mitverdienen oder evtl. sogar das größte Stück vom Kuchen bekommen . 
<s> So. Hab jetzt lang genug gewartet und Extra Akt 1 noch nicht gespielt . Wann wird Akt 2 freigeschaltet ? Heute Abend ? 
<s> Das was bisher fertig ist funktioniert . Wie es halt so üblich ist . ;) 
<s> Ich bin mir sicher die Petition wird nicht Spenden für Mods verbieten . Auch wenn ich meine Mod außerhalb von Steam ( kein Anteil ) auf meiner eigenen Homepage verkaufe wird die Petition wohl kaum was dagegen ausrichten können . 
<s> Nein . Das alles von dir geschilderte keine Auswirkungen hat . Es hat alles sehr wohl Auswirkungen . Alleine die Dynamiken und Verhältnisse innerhalb der Modding-Community werden sich rapide ändern . Für den Spieler werden Mods jetzt eben zu DLC mit noch weniger Support-Anspruch . Ergo ein Produkt über das ich mich ( wie du schreibst ) informieren muss . Kundenschutz sehe ich da keinen wirklichen auf mich als Kunden zukommen . Sicher waren Mods früher " kostenlose " Dinge . Es waren Hobbyprojekte . So wie Fanfiction oder Zeltfeste und Laienschauspiel . Aber für mich war der Reiz von Mods sie einfach mal " auszuprobieren " und am Ende wenn eine wirklich wirklich gut war konnte ich dem Macher einen Trinkgeld geben . Wie ich es auch bei Laienschauspiel oder Fanfiction tue . Wenn aber jetzt der Stückschreiber und Lizenznehmer für das Theaterspiel direkt 8 € Eintritt verlangt und davon vielleicht nur 2 € bei den Darstellern bleiben .. dann muss ich mir sehr genau überlegen ob ich da hin gehe oder nicht für 8 € einen Blockbuster schaue oder ein paar € mehr in eine Profitheater investiere . Insofern ist es naiv zu sagen : " Niemand wird zu etwas gezwungen " und dabei sämtliche Auswirkungen ignoriert die es völlig ohne direkten Zwang auf Spieler , Publisher , Modder und Käufer haben wird . 
<s> Naja . Die " Kostenlosmentalität " ist ja wohl ein Problem wenn die Leute nicht hin und wieder den Moddern Geld in Form von Spenden geben . 75 % an Valve / Publisher zu zahlen ... Da kann man auch skeptisch schauen wenn man den Moddern eine Kompensation für ihre Arbeit gönnt . Vermutlich sogar gerade wenn man ihnen eine faire Kompensation gönnt . 
<s> Und du meinst nicht das ist sehr naiv gedacht ? 
<s> Sicher . Aber wieso kontert das meine zynische Antwort ? Ich finde solange wir kein Endergebnis sehen kann man nicht davon sprechen Disney hätte Star Wars " versaut " . Und " zuerst " ist ja chronologisch auch zweifelhaft . 
<s> Nein . Sie fließt ihnen aus der Macht zu . Sie durchdringt sie und hält das Universum zusammen . 
<s> Und wie das Slimegewehr bei Ghostbusters . ;) 
<s> Ja genau . Disney hat Star Wars versaut ... - . - 
<s> Vielleicht saugt man sich selbst ja an metallische Oberflächen fest ? Oder es brummt nur laut und man bekommt Kopfschmerzen und ein tuckern in den Plomben . 
<s> Mein Hirn will einfach das letzte " te " bei " arbeitete " nicht wahrnehmen . :( 
<s> Ich habe sogar schon ehrenamtlich gearbeitet und dafür Geld bekommen . Nu kommst du . 
<s> " Und weil es keine richtigen Spiele sind , von allen Vögeln aber so behandelt werden . " Da bin ich aber froh das wir hier jemanden mit Weisungsbefugnis haben zu bestimmen was man als Spiel behandeln darf und was nicht . 
<s> Vermutlich nicht . Wir sind im Internet und irgendwer wird alles gut oder schlecht finden . Ich für meinen Teil freue mich über jedes Telltale-Spiel seit es das Studio gibt . 
<s> Ist ja auch kein Beinbruch . Aber Regeln gegen Doppelpostings müssen wir dann natürlich Einheitlich ansprechen . ;) 
<s> Schöner Vergleich . Insofern mag ich lieber ein reines QTE und Dialogsystem wie bei einem interaktiven Film und kurze ( ! ) Episoden die mich eine überschaubare Zeit an sich binden um längen mehr als Third-Person-Shooter oder Open-Worlds die zwar " mehr " Gameplay haben aber auch nicht wirklich mehr Fordern als Punkteabarbeiten oder von Punkt-A-nach-B-Kämpfen für die nächste Cutscene . Telltale ist zumindest sehr ehrlich und konsequent in dem was und wie sie es machen . Und Borderlands zeigt eben , dass die Illusion der Entscheidung auch mit Humor funktioniert . Daher kann Marvel da sicher auch gut funktionieren . 
<s> Solang niemand auf deinen Post geantwortet hat kannst du ihn mit " bearbeiten " überarbeiten . So musst du dir nicht selbst widersprechen . ;) 
<s> Mit Sicherheit war die Zeit der Opernhäuser geprägt davon einen möglichst breiten Massenmarkt anzusprechen . 
<s> Habe ich nicht bestritten . ;) 
<s> Nebenbei : Ich bleibe Kostenlos . 
<s> Die Entwicklung eines Massenmarktes der immer stärker darauf abzielt die Gewinne zu maximieren , gefolgt von dem kleinen Indiemarkt . Eben die gleiche Entwicklung die Spiele aktuell durchmachen und in Zukunft auch den Modsektor betreffen werden . 
<s> Das ! Zudem hat mich bei TWD2 und GoT etwas die TT-Müdigkeit erreicht . Aber Borderlands wiederum hat die Liebe wieder neu entfacht . Sollte jeder mal ne Chance geben . TT kann halt auch Humor . 
<s> Aktuelle Staffel : Game of Thrones und Borderlands . Nächste Staffel bisher : Minecraft . 
<s> Pferdedecken -> DLCs Bezahlte Mods -> Modmarkt Was wird Elders Scrolls uns noch alles antun bevor wir es bekämpfen ? ;) 
<s> Natürlich hält kein Shitstorm etwas auf , das einem so wichtigen Player wie Vale Unsummen einbringt und für Modbastler auch noch ein paar Krümmel downtrickled . Aber hier wird nunmal eine Büchse geöffnet , die wie Pferdedecken ihren Ursprung bei Elders Scrolls nehmen und bald Nachhaltig die Gaminglandschaft verändert . Ob man das jetzt postiv oder negativ sieht ist wohl ne Einstellungssache . 
<s> Schlimmer : Alles was du machst gehört automatisch deiner Mutter . 
<s> Hm . Joah ... Man könnte es für den Kunden auch so machen das man Mods erst Kostenpflichtig macht nachdem eine bestimmte Anzahl von positiven Reviews eingegangen ist um Scamming zu verhindern .. Oder man kassiert erstmal alles selbst ein und schaut dann mal was wird . Clever . 
<s> Natürlich . Aber bei den Mods wird es jetzt eben auch eine Bruch geben . Und es wird Profi-Modder geben die davon ( vermeintlich ) Leben können und " Indie " -Modder die ihre Produkte kostenlos zur Verfügung stellen . Klar fördert es die Diversität . Aber das geht natürlich auf Kosten der altmodischen Gemeinschaft wie sie dort bisher geherrscht hat . 
<s> Schön . Noch einen Schritt von Telltale Star Wars und Indiana Jones entfernt . Ich freu mich . 
<s> Rocket : " What shall we do ? " Choose : " I am Groot " ; " I am Groot " ; " I AM Groot " ; " I. . am Groot " . Groot : " I am Groot . " Rocket will remember that . 
<s> Naja . Klar hat die Musikbranche und die Spielebranche ihre Kommerzialisierung überlebt und Kapitalismushörige wie kommentarabo werden darauf hinweisen wie viel toller Konkurrenz und Gewinnmaximierung am Ende für den Verbraucher ist . Andere schauen sich vielleicht aber auch die Musikbranche , die Kinovielfalt und die aktuellen Spielemärkte mit ihren modernen Formen und finden sie evtl. nicht so pralle . Die Probleme außer acht , dass jeder bei jedem neuen Spiel der erste mit der Titten-Mod oder Übersättigungs-Mod seien will und dann zwangsläufig anfängt um sich zu klagen . Aber wie ihr ja schön darlegt hat es immer damit zu tun wie sehr man darauf vertraut , dass der Markt und der Konkurrenzgedanke die Dinge besser oder schlechter machen wird . 
<s> Und hier stand ich und dachte nichts wird Modding oder die Moddingcommunity zerstören können . Und schon wieder merke ich : Ich bin in bösen ( also ökonomischen ) Dingen nicht kreativ genug . 
<s> Wenn es nach mir ginge gäbe es dafür eine Goldmedaille oder einen Erfolg . ;) 
<s> SciFi-Logik sollte man nicht so eng sehen . Dann findet man eben eine Proto-Tor . Oder ein Wurmloch oder ein Dimensionsportal . Oder findet raus das man auf Reaper-Fürzen durch Galaxien reiten kann . ;) 
<s> Teaser Trailer für Rogue One : https://www.youtube.com/watch?v=NELx1y8cr1M 
<s> Online kannst du die Autos versichern und mit einem Tracker ausstatten . Dann sind sie auf dem Radar sichtbar ( Tracker ) und bei Zerstörung werden sie in der Garage ersetzt . Beim SP ist es zu lange her . Theoretisch sollte man alle Fahrzeuge die Zerstört oder " verschwunden " sind ( weil man in einer Mission abhaut und es stehen lässt ) bei der Polizeigarage gegen Geld freikaufen . Hat aber als ich zum Release die PS3 gespielt habe nie zuverlässig funktioniert . ( Damals sind sogar meine Lieblingsautos aus der Garage verschwunden ) . Auf dem PC habe ich bisher noch nicht so viel SP gespielt . 
<s> Schweine im Weltraum und alle Tot sind bisher mein Favorit . 
<s> Wat ? 
<s> Naja . Mass Effect hat aber nunmal die ganze Galaxie betroffen . Daher müssen sie ja schon irgendwie " weg " . Sei es räumlich oder zeitlich . 
<s> Ach. Hier auch . Freundin wird sich sogar extra dafür ne Current-Gen-Konsole kaufen . Egal wie das Spiel wird . 
<s> Ergibt Sinn . Nur frage ich mich halt ob der Geldbonus nur für Online besser gewesen wäre . Da gibt es jedenfalls genug zu kaufen und auszugeben um sofort die 1,2 Mio zu verprassen . Und es stört die Immersion nur bedingt , da die im MP eh nur zweite Geige spielt . 
<s> AC hatte doch schon seit Revelations oder Brotherhood die Möglichkeit die Assassinen auf Aufträge zu schicken . 
<s> Ich ahne schlimmes und freue mich trotzdem drauf . 
<s> Stimme dir zu . Hab es ohne durchgespielt und nichts verpasst . Chop ist zudem ein sehr nerviges Tamagotchi . Das können die nicht so ernst gemeint haben . :D 
<s> Android war heute morgen noch kein Update . Aber wenn es bei iOS schon drin steht wirds wohl nicht mehr lang dauern . Danke für die Info. 
<s> Eben . Richtig Geld bringt nur der Aktienmarkt . Wie in der echten Welt . Ich finde es großartig , dass einem GTA V immer Gefallen und Aktionen vorsetzt die dann am Ende kein Geld bringen . Kenne ich aus dem RL auch nicht anders . ;) 
<s> Vampire ! 
<s> Kann man so sagen . ^^ 
<s> Stimme dir zu . Für den MP ist der Bonus sinnvoll , damit die Spieler direkt in die Heists einsteigen können und so zu den Langzeitspielern aufschließen können . Im MP stört es mich auch tierisch . Wie du schon sagst nimmt es die kurze Phase des Geldverdienens und schleudert einen direkt in die Phase in jedem GTA oder OpenWorld-Titel die irgendwann ernüchternd einsetzt sobald man nicht mehr aufs Geld achten muss . Und selbst mit Bonus ist es ziemlich doof das gerade Franklin den Bonus bekommt und Michael mit mageren 7.000 startet . Bei ihm hätten die 200.000 auf dem Konto noch Sinn ergeben und den Spielfluss etwas weniger gestört . Noch ein Punkt wo Rockstar leider mist baut : Im Spiel wird die ifruit-App beworben . Und was ist ? Sie funktioniert noch nicht mit der PC-Version . Hatte mich gefreut , da ich sie auf der PS3 nicht nutzen konnte , da sie erst zu spät " fertig " wurde auf Android . Jetzt beim PC hatte ich mich darauf gefreut Chop zu trainieren .. Pustekuchen .. 
<s> Kaum Zeit und bei mir ist die Oculus immer 4 Minuten Spaß und dann 2 Stunden Übelkeit . ;) 
<s> Trevor ist der erste GTA-Charakter bei dem die Charakterzeichnung nur annähernd an dem dran ist was der Spieler mit ihm den lieben langen Tag tut . Also das positive Beispiel im Vergleich zur verletzten ängstlichen Lara Croft . ;) Und ja . Es sind alles Anti-Helden . Aber ich konnte mich gut mit ihnen abfinden , da ich bei GTA auch keinen gekünstelt sympathischen Helden brauche . Niko war gut um dieses Gefühl der Fremde zu übermitteln , aber nach der Hälfte war er auch nur ein Massenmörder wie jeder andere . Krassester Fehlversuch war Vice City Stories . Wo der Held ein Baby hatte und immer wieder betonte das er gutes tun will und dann doch wieder hunderte Menschen erschießt . 
<s> Soll ich die Oculus auspacken ? Hm .... ^^ 
<s> Man kann dem Thema entgehen wenn man will . Wer es dennoch verurteilt , zeigt das man es nicht verstanden hat -> Das Thema muss weiter behandelt werden . Spiele sind eine Plattform die dann vielleicht Menschen erreicht die es aus allen anderen Medien heraus noch nicht geschafft haben die richtigen Schlüsse zu ziehen . 
<s> Kann ich so unterschreiben . 
<s> Hm . Unterirdische Autobahn . Wäre praktisch müsste fürs Balancing aber sehr teuer gemacht werden . 
<s> Uncanny Valley . Diese toten seelenlosen Augen . 
<s> Ich hatte gehofft die Kinder von Til Schwaiger wären CGI . Damn . 
<s> Welche sind das den ? Ich will darauf hinaus das ich mich auf jede Form von CGI einlassen kann , aber das in jedem Horror und Action-Film jetzt CGI-Blut spritzt ist an Erbärmlichkeit und Künstlichkeit beim schauen nicht zu überbieten . 
<s> Gern . Habe es auch oben nochmal geschrieben . Ich denke hier kommt das so eh nicht weiter . 
<s> Naja . Bin im Kern bei dir , aber etwas mehr Umfang kann man im Vergleich zum Vorgänger schon erwarten . Aber wie auch schon bei Sims 4 und anderen aktuellen EA-Titeln ist es ja zu erwarten das erstmal Engine und Optik im Fokus stehen und Content noch nach und nach als DLC und Addon nachgeschoben wird . 
<s> Meine Güte . Willst du abreden , dass es für eine Seite sinnvoll ist ihr Zielpublikum zu bedienen ? Und GTA war lang genug auf den Wunschlisten oben und GG hat eine PC-Basis die groß genug ist , dass man sich eben auch für die beiden ReReleases interessiert . Auch wenn dafür eben 2 Indie-Spiele oder Nischen auf der Strecke bleiben könnten . 
<s> Wenn man geistig nicht in der Lage ist einem Thema zu entgehen ( oder reden wir hier von Kauf / Spielzwang ? ) dann zeigt die Beschwerte zumindest deutlich das man das Thema nicht verstanden hat . Und wenn man das nicht verstanden hat dann bleibt die Stille Hoffnung das ein Spiel vielleicht eine Interpretation ist die ihn abholen und erreichen kann . 
<s> Nimm weniger Drogen . 
<s> Also ich wollte sicher keinen Roman oder eine Zusammenfassung einer Geschichtsrelativierung . Das du meine Aussagen eines Satirikers irgendwie persönlich nimmst scheint zumindest die Satire getroffen zu haben wo es weh tut sonst wärst du nicht so bedacht darauf gewesen hier eine Verteidigungsrede zu halten . Erfinde doch keine Zusammenhänge die ich nicht aufgebaut habe . Natürlich will niemand der NPD zuspielen . Aber mit der AfD und CSU haben wir genug Parteien am äußerst rechten Rand und die CDU gleich daneben , die sehr wohl weiterhin davon profitieren wenn sich die Angst und der Volkszorn nach Links wendet . Das mit der Tatsache , dass die " kriegsmüden Deutschen " ( so ein Unfug ) von der NSDAP mit dem Angst vor dem Bolschewismus und dem Kommunismus umher getrieben wurden willst du bestreiten ? Das lese ich in deiner Wall of Text nicht mal . Du schwabulierst von der Mitschuld der Westmächte . Und irgendwann macht mir bei so viel Geschichtsrelativierung das Hirn aus Selsbstschutz zu . Dann wiederlege , dass der Reichstagsbrand z. b. den Bolschewisten zugeordnet wurde und eben nicht die " Gefahr " durch Russland genutzt wurde um Angriffskrieg und Ostexpansion zu rechtfertigen . 
<s> Besser wenn ihr die Debatte per PN weiterführt . Hier driftet das ganze zu sehr ins Offtopic . Weitere Kommentare bitte zum Thema . 
<s> Da es nicht um Abos geht malst du völlig falsche Teufel an die Wand . 
<s> Der Knackpunkt ist halt eher ob mich Charaktere , Geschichte , Dialoge in den Bann schlagen das ich eben nicht Zeit und Lust habe bewusst darüber nachzudenken was echt ist und was nicht . Daher lag auch die Schwäche der Prequels eher daran nichts anderes gutes zu bieten außer Effekte . 
<s> Ich hoffe nicht . ;) Nebenbei hat das Schulsystem sehr viele Baustellen und der Geschichtsunterricht und der richtige Umgang mit Nationalsozialismus gehört da sicher auch zu . 
<s> Haben alle zu langsames Internet oder zu schlechte Rechner . ;) 
<s> Eher nein . 
<s> Zumal im alten Legenden-EU das Imperium auch noch ein paar Jahrzehnte durchhielt . Irgendwann wurden dann mit den Überresten Frieden geschlossen . Wie sich die Systeme nun nach Epi6 entwickelt haben finde ich sehr spannend und vermutlich werden die ersten Romane und Comics im Oktober darüber erste Hinweise geben . 
<s> Ich hab ganz ehrlich noch nie von Nazis gehört die Autos beschmieren . Jüdische Friedhöfe , Gedenkstätten , Denkmäler , Jugendzentren und Büros . Aber das ist sicher kein großer Unterschied . Oder vermutlich sagt noch jemand die Autos sind schlimmer . 
<s> Nicht ganz so problematisch , ja . Aber wenn sie die Herrausforderung suchen kann ich nur applaudieren , dass sie es nicht leicht gemacht haben . Eigentlich wollte ich nächstes Jahr ein ähnliches Projekt angehen . Daher bin ich sehr gespannt was hier bei rumkommt . 
<s> Ich hab auch täglich Angst um mein Auto . Oder um Kling zu zitieren : " Doch , doch . Es gibt einen Unterschied . Die einen zünden Ausländer an , die anderen Autos. Und Autos anzünden ist schlimmer . Denn es hätte mein Auto sein können . Ausländer besitze ich keine . " Ich erinnere mich noch gerne daran , wie während des Aufstiegs der NSDAP die Statistiken auch immer größere Gefahren von Links aufzeigten und das Land geschlossen Angst vor Links bekam . Zumindest hab ich das noch in der Schule gelernt . Jetzt reicht wohl das Hitler-Wissen aus NTV und dass man davon deshalb einfach die " Schnauze voll " haben kann . 
<s> Meine Vermutung : In der Saga nein . In den Spinoffs : Wenn Disney mit zu niedrigen Einspielzahlen rechnet . 
<s> Vermutlich werden die Episode 7 Abschnitte per DLC kommen . 
<s> Er bashed halt nicht Marvel . Aber die Ähnlichkeit ist da . Ansonsten scheint auch die Börse den Trailer ganz okay zu finden : http://www.finanzen100.de/finanznachrichten/wirtschaft/boerse-kurios-wie-disney-mit-dem-neuen-star-wars-trailer-zwei-milliarden-dollar-verdiente_H1662366051_107200/ 
<s> Naja . Sklaven gab es schon immer auch noch als Option . 
<s> Matthew Mcconaugheys reaktion auf den Teaser : https://www.youtube.com/watch?v=PYHdQUyOunA 
<s> Und du stützt dich auf viele Dinge die später mit den Büchern festgelegt wurden . Im neuen Stile könnten unter den Trupplern schon immer auch Hispanics und Asiaten gewesen sein . ( oder Frauen ) 
<s> Warum sollten sie ? Hier geht's ja um Star Wars und nicht um Trekkies die Star Wars in ihrem StarTrek beklagen . ;-) 
<s> Ich tippe auf keiner . Ich mag die Idee der alten EU-Geschichten das die Geister nicht zu lange den Kontakt zu den Lebenden halten können und demnach zum Filmzeitpunkt schon nicht mehr mit Luke reden werden . Oder halt erst in Episode 8 und dann mit Hayden . 
<s> Man wird doch wohl noch mit Gebeinen spielen dürfen . :D 
<s> Alles auch von dir Spekulationen mit Zurechtbiegen . Wenn ich ins Spoiler-Gebiet gehe fallen mir ein Menge gute Erklärungen für die Auspuff-Theorie ein . 
<s> Weil jeder eben meint er wäre klüger als alle anderen ? Das ist das Internet im Kern . Wie gesagt hat noch niemand das Schwert und seine Herkunft erklärt . Es wird nur Reininterpretiert , Spekuliert und Kluggeschissen . ;) 
<s> Sein Machtgeist lebt ja .. quasi .. noch .. ^^ 
<s> Meine ist noch 12. ;) 
<s> Hm ? Glaubst du Mr-Spoiler-Hater-Abrams würde das da hinstellen wenn es ein Spoiler ist ? Ich bin sehr tief im Spoiler-Game und kann dir sagen :  So eindeutig wie du dir da einen Spoiler denkst ist es nicht . ;) 
<s> * gähn * Nicht wenn der Laser im Kreuz durchläuft . Siehe Colberts-Konzept . Davon ab wissen wir nicht ob es als Parierstange gedacht ist . Vielleicht brauchten alte Lichtschwerter einfach zwei Auspuffe . ;) Es sieht halt sehr improvisiert aus : http://www.starwars-union.de/bilder/news_2015/20150417-exhibition-kylo-schwert-01-bg.jpg Was ist das da im Kern ? Kann man die Parierstange hochklappen ? Zu wenig Information um sich so krampfhaft den Kopf zu zerbrechen . 
<s> Nebenbei heißt der Wüstenplanet Jakku ( auf dem Panel verkündet ) und das Imperium FIRST ORDER und die X- Wings gehören zur RESISTENCE . Laut der Ausstellung auf der Celebration . Viele Bilder der Exponate : http://www.starwars-union.de/nachrichten/15298/Grosse_Fotogalerie_aus_der_The_Force_Awakens-Ausstellung/ 
<s> Der vom Anfang ? Ja . Der auf am Ende dürfte wirklich ein umgedrehter SSD sein . 
<s> Vielleicht ist er aber auch sehr auf sein Äußeres bedacht und hat sich gefärbt . Oder war 28 Jahre in Karbonit eingefroren . 
<s> Theoretisch könnte ich dir zustimmen , aber " Am meisten enttäuscht mich aber das Missionsdesign , da waren die Vorgänger in meinen Augen schonmal besser , das könnte sich aber noch ändern . " Wat ? Also gerade die Missionen waren bei IV nach der Mitte ( Bankraub ) doch arg uninspiriert und öde . Wie weit bist du bei V den Aktuell ? 
<s> Sie sind daran angelehnt . In der OT sagt er aber nur bis zur Schwester . Hier ist es Schwester + 1 , was auf ein Kind deutet . 
<s> Am Ende des Trailers ist der Supi zu sehen . ;-) 
<s> Wird es nicht geben . Disney will keine Nummern im Marketing . 
<s> Vermutlich auf dem Stand . Die eigentliche Präse ist morgen ab 19:30 Uhr im Livestream . 
<s> Da Gwendoline Christie ja auch mitspielt halte ich es für möglich . ^^ 
<s> Doch . Das einzige was seien könnte ist das man sich einzelner Konzepte oder Ideen bedient und sich daran anlehnt . Aber alles Post-Endor kann man ersteinmal vergessen . 
<s> Stimmt . Das könnte ein SSD sein . Gutes Auge. 
<s> Es wird zu 99,9 % Einen geben . ;) Ich hoffe jetzt der Stream macht nicht schlapp . 
<s> Alles klar . " Es entsteht kein wirklicher Schaden " - . - zeigt mir eben wie eng gefasst da dein Ansicht von gesellschaftlicher Verantwortung ist . Zum Rest :  Da du jetzt weiter auf dem von dir aufgemachten Nebenschauplatz toben möchtest statt auf mich einzugehen war es das an der Stelle für mich . 
<s> Und da haben wir den Knackpunkt : " gelinde gesagt , ist die Heuchelei und das Messen mit Zweierlei Maß . Trifft es Frauen ist es schlimm und gehört verdammt , trifft es Männer ist es alles nicht so schlimm und doch eigentlich egal . " Wer sagt das ? Im Kern haben wir hier schon die Lüge oder die Fehlwarnehmung auf der die ganze Debatte zwischen uns fußt . Niemand sagt Gewalt gegen Männer ist weniger schlimm . Sie findet nur seltener statt , daher bekämpft man erstmal den größeren Brand bevor man zum kleinen kommt . Aber klar kann man das immer als Heuchlerisch abtun wenn man halt das Problem in erster Linie nicht sehen oder auch nur die Möglichkeit seiner Existenz leugnet . 
<s> Nein . War mal ein Innenminister , wenn ich mich nicht irre . 
<s> Ach komm. Die Analogie kann man bestimmt noch weiter ausbreiten . :D 
<s> Du musst nicht im Mittelteil wieder mit hunderten von diesen ausgelutschten Beispielen kommen . Bleiben wir beim Thema : " Ich habe halt ein wenig Probleme Sexismus in einem fiktiven Medium zu sehen , weil er halt eben dann nur fiktiver Sexismus ist . " Was ist den das für eine Weltsicht ? Wenn ich also ein Poster male auf dem ein Inder geköpft wird und es an Pakistaner verkaufe , dann ist es fiktiver Rassismus , weil ja der Inder auf dem Bild nur gemalt ist . Verstehen wir uns da richtig ? Die Akzeptanz ist doch da . Man sagt ja nicht VERBOT , man sagt : Bietet mehr . Bietet mehr Frauenfiguren die Männer dazu beflügeln Frauen anders wahrzunehmen . Frauenfiguren die Mädchen lieber als Vorbild sehen . Dein GTA-Kommentar weiter oben zeigt ja auch das du Spiele spielst deren Figuren du lieber als Vorbild nehmen willst als GTA . Würde es nur GTA-Spiele geben würdest du doch auch darüber diskutieren ob es nicht spiele ohne Gangsta-Klischee geben könnte ? Oder nicht ? Warum nicht ? Warum wäre es dann okay für dich , wenn dann Leute wie ich kommen und sagen : Aktzeptiere doch einfach mal das das Medium mich mein Gangsta-Tum ausleben lassen will und ich meiner Realität entfliehen will . Mich nervt es total das du mir mein GTA verbieten willst nur um in Zukunft nur noch un-GTA Spiele zu veröffentlichen . ;) 
<s> Die Frage ist aber : Wenn ich überall in der Stadt einen Malkasten mit Vorlage , Anleitungen und Farben für den angemalten Bart verteile ... 
<s> " Auch blonde blauäugige Jungen werden Opfer von Verbrechen " . Erinnerst du dich an die Aussage ? Sorry , aber es geht bei der Debatte ja nicht darum das auch Männer Opfer werden können oder es Berufe gibt wo Männer es schwerer haben als Frauen . Es geht immer noch im die absoluten Zahlen und da zeig mir halt die Statistik die belegt , dass nicht mehr Frauen Opfer sexueller Gewalt werden als Männer . ( Und vor jemand mit der Spitzfindigkeit kommt : Ja , Männer melden soetwas seltener als Frauen . Was aber auch nur wieder Sexismus in der Gesellschaft attestiert ) 
<s> Schau her . Dein eigener Betrieb kann natürlich schwer als Beispiel für ganz Deutschland gelten . ( Oder ganz Europa oder wo überall Videospiele gespielt werden um am Ende wieder beim Topic zu landen ) . In den USA sagt man ja auch bei so viel Schnee kann es keine globale Erwärmung geben . ;) 
<s> Hättest auch gerne auf die ernsten Argumente statt des Witzes eingehen können . Die Pixelfrau-Argumentation kam ja nicht von mir . 
<s> Schlafmangel und Anflug von Galgenhumor . ;) 
<s> bEAttleFront . ;) 
<s> Das ist der Punkt . Vor ein paar Tagen wurde ein R * Mitarbeiter darauf angesprochen und sagte : Mods im SP wird es geben aber nicht Online . Ist ja auch logisch , da man mit Geld-Ingame-Käufen ja auch Einnahmen möchte und zudem Online halt Chancengleich seien sollte . Ich denke mir man will evtl. jetzt erstmal den Online-Teil sicher halten und wird in einem der Updates ( iFrui-App funzt ja auch noch nicht ) dann Modding-Optionen freigeben . Könnte aber verstehen wenn man jetzt gerade zum Start erstmal ein störungsfreien Online und Vanilla Modus haben will . 
<s> Dann wäre sie aber Pixel-Trans . Das würde sicher einigen schon wieder zu viel sein . ;) 
<s> Die Aussage und der Artikel sagten aber etwas völlig anderes aus als du jetzt reininterpretierst / suggerierst . Das Ende von Gaming als Industrie und Faktor der Wirtschaft würde wohl kaum jemand verkünden , wenn er nicht hinter dem Monden des Saturn lebt . 
<s> Dafür das wir es oben schon mal hatten und du meinem Argument zugestimmt hast scheint wenig davon hängen geblieben . Daher nochmal : Niemand will etwas wegnehmen oder nur noch " politisch Korrekte " Spiele sehen . Das ist lediglich eine panische Angstvorstellung die gerne für Klickzahlen , Trolling oder Aufmerksamkeit verwendet wird . Es gibt Leute die sich darüber aufregen , Leute die eine Debatte über Auswirkungen und Ursachen finden wollen ( Hier beachten :  Die Studie widerlegt die Auswirkung von Sexismus in Spielen auf die Realität , aber nicht die Ursachen ) und Leute die sich über die Aufregung aufregen und so den Eindruck vermitteln jede Form von Kritik oder Überlegung wäre ein gezielter Angriff auf einen Status Quo . ( Einen Status Quo der dann in erster Linie das ist worüber sich aufgeregt wurde und so zu einem Zirkelschluss führt ) . Daher : Locker durch die Hose atmen . Die Leute regen sich schließlich auch darüber auf das ein Rollenspiel zu lang und zu kurz ist . Das Leute 60fps brauchen und andere nicht . Das Internet filtert eben nicht . Und daher sollte man seine Wahrnehmung mehr den je Feintunen darauf welche Aufregung was bedeutet , welchen Ursprung hat und wozu führt . 
<s> Hätte ich die News doch mit dem EA-Bashing aufziehen sollen , dass das böse " EA " jetzt groß im Logo steht ? Dann wär hier aber mehr los . ;) https://instagram.com/p/1hbdEZTBBW/ 
<s> Okay . Also solange die Pixelfrau nicht zum Betriebsrat ihrer Exe-Datei geht ist es okay ? Oder dürfen sich auch andere Frauen darüber aufregen , dass sie sich wegen der dargestellten Frauen " schlecht " fühlen ? Oder Männer ? Oder wo ziehen wir die Grenze wann man sich an etwas stören darf ? Wieso darfst du dich daran stören , dass sich Leute daran stören ? Bist du von der Störung ersten Grades betroffen ? Oder solltest du dich nicht erst aufregen wenn ein von dir selbst erschaffenes Produkt / Text / Werk als Sexismus bezeichnet wird ? 
<s> Ich denke der Steamspieleranteil dürfte wirklich nicht die Hälfte ausmachen . Zudem gab es keine richtigen Steamkeys günstig . Wenn jeder der 300.000 seine 60 € bezahlt hat . Uiuiuiui . 
<s> F2P-Mobile-Games ? 
<s> Jepp . Und in Internetkommentarbereichen schon mal viel nieiger als woanders . ;) 
<s> Das meint er damit . Aber ja , auch die Steamversion startet die RSC-Software im Hintergrund mit . Genau wie bei Uplay-Titeln . 
<s> Als Beispiel mal Tales from the Borderlands nehmen . Sexy ist Fiona doch allemal und das obwohl oder gerade weil sie ein vielschichtiger starker Charakter ist . 
<s> Äpfel , Birnen und das Internet Ende meines Versuches ernsthafte Diskussionen in diesem Board zu führen . Cya . P. S. :  Diskussionen gibt es wohl erst dann zielführend wenn weniger privilegierte , gelangweilte und unsichere Mehrheiten lernen sich von einer Diskussion oder einem Diskurs nicht angegriffen zu fühlen . 
<s> Bücher werden halt nach Cover gekauft . Und zeigt alles auch , dass die Stille Mehrheit eben weniger Informierte Entscheidungen trifft . 
<s> Das Getrolle bezog sich doch nicht auf dich . Falls das so rübergekommen ist :  Sorry . Das " Also " meinte ich eher als Fortführung deiner Aussage und bezog sich als Kommentar an die Ursprungsposter . Ansonsten : Nein . Andere Meinung kann man gerne haben . Z. b. kann man lieber Tierheime als Frauenhäuser unterstützen . Die Art und Weise aber über solche Themen zu reden werde ich weiterhin verurteilen . 
<s> Ich habe doch nie Lorion gemeint . Ich meinte die Poster davor . 
<s> Der letzte Abschnitt trift sogar auf mich zu . ;) 
<s> Den defekt hab ich halt auch . GTAV jetzt auf PS3 und PC gespielt . Macht beides Spaß und lässt sich toll anschauen und steuern . 
<s> Warum muss ich dich überzeugen ? Ich bevorzuge , dass generelle Ranking von Wohltätigkeit und Non-Profit-Gruppen nicht gut zu finden . Den Einen ist es wichtig , dass eine Branche eine hohe Diversität hat , den Anderen die Krebsforschung , Anderen die ALS-Forschung , Anderen ein Jugendzentrum im Dorf oder eine Kita in der Gemeinde , anderen das Tante Erna ein neues Türgeländer bekommt . Jeder kann jederzeit ( ! ) geben was er will für was er will . Der Versuch über ein Ranking und Abschätzung der Zwecke zu debattieren ist in den meisten Fällen nur der Versuch seine Abneigung über das Thema an sich zu debattieren . Siehe auch GG-Spendenaktion . 
<s> Aha . Ich sehe es nun einmal so , dass es müssig ist für oder gegen Wohltätigkeit zu argumentieren und gegeneinander aufzuwiegen . Da finde ich mehr Trollpotential in dem Versuch zu suggerieren das eine bestimmte Wohltätigkeit in ihrer Existenz das eigene Befinden stört . 
<s> Hm .. Ich nehm eigentlich alles Kostenlose mit und hatte Dead Space 2 , Dragon Age 2 , MOH und C & C ( und auch PvsZ ) noch nicht . Wo hab ich die den verpasst ? 
<s> Lass mich mal einwerfen wo dein Gedankengang sich verläuft . Vielleicht weil du Diskussionen und Diskussionen verwechselst . Diskussionen wie sie mit echten Argumenten zwischen informierten Menschen offen geführt werden -> Gut , ja sogar überlebenswichtig . " Diskussionen " wie man sie vermehrt aus dem Internet kennt oder wie im Ursprungspost dieses Stranges beschrieben von der Presse aufgeheizt um Klicks und Aufmerksamkeit zu generieren -> Schlecht und primär keine Diskussionen . Was du also eigentlich nicht magst :  Die Presse die Einzelfälle absichtlich oder Unbewusst missversteht und Aufmerksamkeit generiert indem mit den Ängsten der größten Leserschaft gespielt wird . Größte Leserschaft zeigt schon einmal das die Angst der Mehrheit vor Veränderung am schönsten Funktioniert . Spielern die Angst haben ihre Spiele werden weggenommen , Menschen die Angst haben sie müssten ihre Sprache ändern , Menschen die Angst haben sie werden in Zukunft gezwungen Kopftücher zu tragen oder mit gleichgeschlechtlichen Partnern zu schlafen . Im Kern also irrationale Ängste . In deinem Beispiel willst du gerade krampfhaft darauf hinaus das dir Larnak ein Spiel nennt das wegen der " Seximusdiskussion verboten gehört " . Darauf wirst du von mir und Larnak keine Antwort hören . Weil es in der Diskussion darum geht Diversität zu fördern nicht zu zerstören . Nicht darum klassiche Rollenmodelle aus spielen zu verbannen ( so wie in der Killerspieldebatte ) . Es geht darum zu ermutigen ZUSTÄTZLICH mehr Spiele zu veröffentlichen die davon abweichen . Am Ende also mehr Spiele für alle . 
<s> Wer genervt ist ist schonmal nicht betroffen und kann sich sehr darüber freuen sich über solche Aufregung nerven zu lassen . Ansonsten würde ich bevorzugen wir lassen den blöden unsinnigen Rassismus und Sexismus mal sein . Dann ( und nur dann ) hört die Diskussion von allein auf . 
<s> Gab / gibts doch auch bei GOG . 
<s> Wo wir am Ende wieder beim Vertrauen in die Menschheit und ihre Denkkompetenzen sind . ;-) 
<s> Dann streichen wir Winnenden . Aber schließen nicht aus , dass Gewalt weiterhin nicht gerecht angewendet oder verteilt werden wird . Und in beiden Fällen Videospiele keinen Haupteinfluss haben oder monokausale Ursache sind . 
<s> Du lebst aber noch in einer Welt die nicht durch Bild-Aufregethemen bestimmt ist , ja ? Nichts anderes hast du gerade im Best of Zitiert . Inklusive der " Angst " davor jetzt on seinem Leben eingeschränkt zu werden . Wenn dir das nicht klar ist , wird sicher noch jemand die Punkte angehen . Ich hoffe aber das der generelle Hinweis auf völlig lächerliche Beispiele reicht . 
<s> I 'm Moment wechsle ich wirklich zwischen Maus und Tastatur und Pad. Da ich es halt an der Konsole schon gespielt habe breche ich mir beim Fahren derzeit noch die Finger wenn ich es mit Tastatur machen will . 
<s> Aber nicht mit Steamkey ;-) 
<s> Außer der Amoklauf ist Sexistisch motiviert . War Winnenden nicht so ein Fall wo der Täter gezielt Lehrerinnen und Mitschülerinnen ins Visier nahm ? 
<s> Nö . Gibt es überall . Genau wie Rassismus und Fundamentalismus . Aber " Ishaltso " und " Machen die anderen auch " sind ja keine Argumente um die Debatte darüber zu beenden ( oder runterzuspielen . Eigentlich sollte daraus das Gegenteil gezogen werden . 
<s> Freude ! Man sieht sich in Los Santos . ;) 
<s> Für Steam bekommst du nur die Spiele wo es beisteht . Also DeadSpace , Mass Effect 2 , Dragon Age 1. Der Rest ist ein Key für die Origin-Software . 
<s> Ich empfehle dir Sims . Mehr Geschlechtsverkehr wird wohl in keinem anderen Spiel vollzogen . 
<s> Uncut-Gruppe auf Steam sagt es ist alles ungeschnitten . Die Indizierung von Generals ist ja auch für Deutschland aufgehoben . 
<s> Also im Kern das üblichen " Warum X wenn in Afrika Kinder sterben " getrollte . 
<s> Ja und ich hoffe mit den PClern auf einen großen Zuwachs . ( http://de.socialclub.rockstargames.com/crew/gamersglobalgangstaz ) 
<s> Nur nicht verwechseln mit " Es gibt keinen Sexismus in Spielen " , " Es gibt keinen Sexismus in der Spielebranche " und " Es gibt keine unsäglichen sexistischen Arschlöcher unter den Gamern " . Diese sind auch weiterhin falsch und ein großes Problem . 
<s> Ist wohl vielen Streamern passiert das sie ihre Keys gezeigt haben .. Großer Fehler . ^^ 
<s> Wäre mir nicht aufgefallen . ;-) 
<s> Ich stell mal den Begriff Deppensteuer in den Raum und gehe langsam rückwärts zur Tür . 
<s> Arrr . Du warst schneller . 
<s> Bin guter Dinge . Der Erwartungsdruck ist weg , aus den Fehlern von HR wird gelernt . Wenn jetzt niemand auf Minidlcs oder micropayment kommt könnte es groß werden . 
<s> Daher die 20 € mehr die die Steam Version gekostet hat . ;-) 
<s> Wie unser 970-DSR-Fan andeutet kannst du bei Nvidia mit dem DSR Modus höhere Auflösungen erzwingen . Hat halt bei zu viel ebenso Nachteile wie zu wenig im Vergleich zur nativen Auflösung . Texte werden unleserlich usw. Daher brauch ich es nicht wirklich . 
<s> Wenn ich an die MW2-Boykottgruppe damals denke .. Da gab Beweise . ;-) Natürlich ist hier nicht bewiesen . Ich wollte damit auch eher Andeuten wo die Lautstärke und wo die Einnahmen herkommen . ;-) 
<s> Hat dein Postbote noch nie was von PreLieferung gehört ? 
<s> Du schläfst aber hoffentlich nicht mit ihr , oder ? 
<s> Ultron wurde ja extra noch umgeschrieben damit es ohne ihn machen kann . Aber ja . Eigentlich hätte man auch Ant-Man noch vor Avengers 2 zeigen können . 
<s> Nichts ? 
<s> Manchmal gibt es auch von ein und dem selben Film schon 3 -4 Versionen mit nur kleinen Abwandlungen in diesen Comics . Oder so RetroComics davon die total auf alt und schlecht gezeichnet gemacht sind . 
<s> Spannend finde ich das nach dem angeblichen Debakel von Teil 4 eine große : " Nie Wieder Vorbestellen " -Stimmung verbreitet war und jetzt sehe ich auf allen Sellern GTA seit Wochen in den Sales-Charts oben . Auch ich habe nach langer , langer , langer Zeit wieder ein PC-Spiel zum richtig teuren Vollpreis gekauft . Konsequent sieht anders aus . ;) 
<s> Und diese ganzen Comichefte und Bücher , die die ganzen Geschichten mit bunten Bildchen und so nacherzählen ! 
<s> Chrono Stones Donnerknall . Wow . :D 
<s> Das sowieso . Daher ist der Ehrliche nur der moralisch Überlegene ! ( Nebenbei hab ich heute den Preload bei Steam in 3 Stunden abgeschlossen ) 
<s> Da es ja sogar einen Modus geben soll wo du Charaktere und Setting ändern kannst und ich glaube bei der Konsolenversion schon beim Sprechen die Charaktere Online den Mund bewegt haben .. würde mich wundern wenn es nicht irgendwie gehen wird ( zur not mit patch nachschieben ) 
<s> Mein Senf : Ich werde sie anders nennen , wenn sie für mich persönlich ihre Daseinesberechtigung verdient haben und etabliert sind . ;) 
<s> Die reift halt ganz besonders gut und lang . In externen Festplatten aus echtem Buchenholz . 
<s> Das natürlich auch . Aber bleibt die Frage wie lang das Uncanny-Valley da noch die Grenze aufrecht erhält . 
<s> Mir war es scheißegal , da überragendes Storytelling , Setting und Charaktere mich von der Shootermechanik abgelenkt haben . Hätte auch ein Tower-Defense oder Diablo-Tot-Looten seien können . Hätte ich alles genommen . :) 
<s> Und wie PoE gezeigt hat kann selbst nach Release und von Profi-Testern noch gänzlich unterschiedliche Werte erscheinen . Daher gebe ich auf Spielzeitangaben nix . Wenn sie sagen : " 20 Missionen die komplexer sind als 3 NAV-Punkte bereinigen " ist das so ein ungefährer Wert das ich mir was drunter vorstellen kann . 
<s> Zufällig gerade einen Artikel gelesen . Der klare Unterschied ist , dass man bei Spielen einfach viele unbewusst als Spiel mit Regeln und klarem System wahrnimmt ( auch wenn es High-End-Optik hat ) . Einen Film schaust du nicht wirklich auf dieser Abstraktionsebene und daher ist man dann eher davon angewidert . ( Geht mir auch so ) . Erklärt auch warum Politiker und Co. die nie gespielt haben auf das reine ( filmische ) Ansehen von Spielszenen auch so anders reagieren als es jemand tut der einfach Videospiele als Spiele erlebt hat . 
<s> Ich will doch in der Realität nicht arbeiten . 
<s> Bitte doch ! 
<s> Männliche Schwestern also Bros. so wie in Mario Bros. , du Gender-Noob ! 
<s> Ich würde sagen ja . Da kann der Film vielleicht aufklären . ;) 
<s> Ich finde in einem Film über Ken Levine und die Shock-Spiele sollte Steve Carell gesetzt sein . 
<s> Und ich dachte du sagst jetzt Spreuvomweizentrenned . ;) 
<s> Okay . Hatte ich nie so gesehen und war verwirrt . Ich denke ja eher das der SP-Part halt eine Militärische Karriere darstellt . Wenn du dich dafür " Meldest " erlebt dein Char seine Militärzeit und geht danach mit einem dicken Geldbündel und vielleicht ein paar Gliedmaßen weniger wieder in die freie Welt . Und die Episoden sind quasi neue Dienstzeiten die man dann antreten kann oder eben nicht . 
<s> SQ42 bezieht sich auf eine Zeit ? 
<s> Dann halt jedes größere Spiel das im Jahre 2014 -2015 auf dem Markt kommt . Wer von euch ohne DLC , SeasonPass und Content-Planung vor Release ist werfe den ersten Stein . ;) 
<s> Problem ist , dass GTA in seinen Glanzmomenten ja schon eine Quintessenz aus Genre-Filmen / Serien seiner Art ist . Daraus jetzt wieder eine Serie oder einen Film zu köcheln ... wäre irgendwie schon im Kern eine Schnapsidee . 
<s> Natürlich wird das Pferd von hinten genommen .. äh .. aufgezäumt . Aber bei den Unsummen die sie haben versuchen sie halt einen unkonventionellen Weg . Und geh einfach Gedanklich von dieser " Abzocke . Liefern und dann kassieren " -Sache weg . ( Wurde ja schon geschrieben , dass alle damals wie heute Sequels und DLC planen BEVOR ein Spiel fertig ist . CoD , AC , DragonAge ... ) Insofern denke nicht in den klassichen Produktbahnen . Denke daran das sie eine Engine brauchen und dann ein Universum entwickeln müssen in dem dann ein Spiel läuft . Statt ein SP-Geschichte zu bauen und sie dann zu erweitern und so ein fiktives Universum aufzubauen in dem man dann Romane , Spiele und Abenteuer erlebt machen sie hier in der Tat den umgekehrten Weg . Erst wird ein fiktives Universum geboren und mit Schiffen , Rassen , Welten und Möglichkeiten gefüllt . Sobald dieses Universum steht kann man darin entweder eine packende SP-Geschichte erzählen , einen Militärshotter aufbauen , ein Multiplayer-Action-Titel oder ein MMO abhalten . Sicher war es nicht geplant , aber mit den Summen die Roberts hat kann er das " We Build Worlds " wörtlich nehmen und macht nunmal derzeit kein SPIEL sondern er macht eine WELT ( inklusive der ganzen Geschichten und fiktiven Werbespots ) . Ja . Die Plattform , die Events , die ach-so-bösen-Verkäufe . Das ist alles für die Leute die tiefer ( als ich ) drin hängen schon ein Erlebnis , ein Produkt , ein Spiel in einer Welt die sich im aufbau befindet . ( Was natürlich am Ende zu einem doofen Spiel führen könnte , aber wie schon oft gesagt haben Leute die derzeit voll mitgehen bereits jetzt 2 Jahre Spaß am Work-In -Progress und Andere werden was zu jammern finden egal was am Ende rumkommt . Mit den Summen die er Verdient hat er aber einen Spielraum mit dem er Experemtieren kann . Wenn er scheitert , scheitert er . Derzeit schaut es nicht so aus und mir als Spieler bleibt die Hoffnung das es gut wird , aber auch keine persönliche Katastrophe wenn ich SC nach fertigstellung nur 2 Wochen spiele und mich dann GTA8 oder AC22 zuwende . ) 
<s> Jetzt habe ich Bilder im Kopf und eine Idee für ein Kickstarterprojekt . ;) 
<s> Ja . War damals die erste und lange einzige Veröffentlichung der Szenen . Und auch mein erstes Mal in Video-Form . Einige Bilder aus Magazinen kannte ich schon . 
<s> Wie gesagt sprechen die Millionen auf dem Konto dafür das der Bedarf da ist und das er groß ist . Und was will man mit den ganzen Studios und Mitarbeitern machen wenn SQ42 und SC draußen ist und läuft . Nur noch MMO ? Finde ich als SP-Spieler sehr schwach . Star Citizen 2 entwickeln ? Macht das MMO schwach . Daher ist ja schon irgendwo aus SQ42 eine Serie zu machen logisch . Sicher hätte man auch einfach SQ42 und Mission Disk veröffentlichen können und dann ein halbes Jahr später sagen : " Und jetzt kommt SQ42-2 oder SQ43 ! " Dann wär es halt ein logisches Sequel gewesen . 
<s> Es blamiert sich halt jeder so gut er kann . :) 
<s> Das Episode 3 für alle kostenpflichtig wird ist bereits fakt. Dennoch war damals eine SP-Militärkarriere versprochen worden ( Squadron 42 ) und anschließend eine MMO-Freelancer-Welt . Beides sind zwei Facetten eines Spiels und ergo ist beides in der Entwicklung und man wird später eines spielen können und das andere ignorieren . Schon zu Beginn war im Gespräch diese Militärkarriere ( also den SP-Modus ) später durch neue Feldzüge ( aka . Add-Ons ) zu erweitern und den ersten für früher Backer kostenlos zu halten . Add-Ons gab es ja auch bei Wing Commander fast immer . Der Unterschied ist also statt :  Squadron 42 , Addon 1 , Addon 2 wird es jetzt Episode 1 - Squadron 42 , Episode 2 , Episode 3. Und mal ehrlich : Bei 75 $ Millionen und unzähligen Studios auf der ganzen Welt ist es nur logisch das SC-System ( also MMO und SP ) als Reihe anzulegen und kontinuierlich auszulegen . Der Vergleich zur Entwicklungspolitik anderer Titel hinkt eben daran das hier völlig anders geplant und gedacht wird . Hier wird vorrangig versucht eine komplexe Welt aufzubauen und im Idealfall wird es dann die Möglichkeit geben hin und wieder für eine SP-Kampange vorbeizuschauen oder sich in der freien MMO-Welt zu beschäftigen . Oder eine Kombination aus beidem zu spielen . ( Oder natürlich wenn man es nicht mag keins davon zu spielen ) 
<s> Ich auch . Das war damals aber auch einfach eine Sensation und Offenbarung . So viele Clips und Infos . Alles vor dem großen Internet . 
<s> Biologisch . Aber geistige Reife ist was völlig anderes . Merkt man bei einigen immer wieder den Unterschied . 
<s> News lesen und nicht aus Überschrift und trollendem Teaserbild täuschen lassen . 
<s> Ne. Spoilert nur die erste Staffel . Und es gibt noch ein Video zur Zweiten . ;) 
<s> Die Events haben ja nun bis auf Stadt und Termin nix miteinander zu tun . 
<s> Schon etwas Staub drauf , aber kann man immer wieder genießen . 
<s> Dieses Gewinnspiel ist zu klein für uns beide . Ich will gewinnen . 
<s> Okay . Wie wäre es hiermit : 1. Würde sich CoD auf dem PC schlecht verkaufen würde man sicher bei den Sales den Preis weiter hinabsetzen . 2. Bei den Sales landet es nicht in den Top-Listen da es nun nie so günstig wird das die Mitnahme-Käufer es einstecken würden . Es würde mich aber wundern wenn es zum Release * nicht * auf der Topliste stehen würde . Aber die meisten " Fans " der Reihe schlagen ( allein schon um im MP mithalten zu können ) wohl direkt zum Release zu . 
<s> Laufen doch auf allen möglichen PCs . Sind also Multiplattformtitel . ;) 
<s> Street Fighter war aber schon etwas länger auf beiden Konsolen vorhanden . Einen ihrer Haupt-Exklusiv-Titel ? Bezweifle ich mal sehr stark . 
<s> Naja . Die digitalen Versionen können theoretisch immer gepatched werden . 3D-Fassungen hat Disney erstmal geknickt . Brauchst du nicht mehr drauf warten . ;) 
<s> 5 * klugscheiß * 
<s> EA 
<s> Aber sicher keine sechzigtausend . Wobei der Movieeditor vielleicht hilft . 
<s> Ich will Kühe ! 
<s> Also dann mit Episode 1 -7 und Rogue-One . Um dann zwei Monate später wieder eine Incomplete zu haben ? :) 
<s> So oder so ist es ja nicht deine Kuh , daher braucht sie deinen Schutz nicht . * Dieser Kommentar verzichtet auf Anspielung auf Inder-Witze * 
<s> " -> Ha ! Aber das war für die PS3 und gebraucht :P " Aber trotzdem die gleichen Spiele . Und wenn mir die zusätzliche Auflösung nicht unbedingt das Hirn wegspühlt schon ein Vergleich . Zumal man eben nach Generationswechsel die Highlights der Alten per Definition sehr günstig und gebraucht nachholen kann . ( Für mich persönlich der SteamSale der Konsolen ) " Immerhin gibt es bei PS3 / PS4 eine logisch klingende Erklärung aufgrund der unterschiedlichen Architekturen . " Naja . Bei der PS3 hat man sich die Kompatibilität ja irgendwann auch mit der Begründung des Aufwands geklemmt . Dennoch gibts im Online-Shop sehr viele PS1 und PS2 Titel . Daher würde ich fast mal denken , man kann schon PS3-Titel auf der PS4 zum laufen bekommen . Nur lohnt sich ja nicht da Aufwand , Leistung und Geld reinzustecken wenn man sich damit die Einnahmen aus Remastered und Online-Shop kaputt macht weil die Leute eben die gebrauchten Titel aus der alten Generation kaufen . 
<s> Da fällt mir auf ich bin nach MW3 ausgestiegen und muss bald mal wieder CoDs nachholen . 
<s> Ich hab die 3 für die PS3 von einem netten GG-User für 15 € gekauft . ;) Ob die Remakes 90 € Wert sind wird sich außerhalb von Serienneulingen die keine PS3 kaufen wollen entscheiden wie viel Remake im Remake geremaked wurde . :D Ich finde es nur traurig , wenn ich daran denke , dass ich damals auf der PS2 erstmal alle PSOne Titel die ich verpasst habe in der Grabbelkiste gekauft und nachgeholt habe . Leider hat sich schon bei PS3 und jetzt dem Nachfolger angewöhnt das ganze halt nicht einfach durch Abwärtskompatibilität zu lösen sondern lieber die Auflösung etwas hochdrehen und nochmal an den Vollpreis zu gehen . Finde ich Schade , vorallem wenn ich an die Zeiten denke wo ich noch Jung und ( noch viel ) weniger Geld hatte . 
<s> Dann schafft es bei dir nichts . Ich für meinen Teil bin weiterhin gänzlich ohne Lust eine der aktuellen Konsolen zu holen . Ich zähle keine Pixel oder Frames , daher habe ich noch genug PS3-Exklusive Titel nachzuholen . Und für den Rest reicht der schnelle Gaming-PC . Und PC-Gefrikel hab ich seit Steam eigentlich schon ein paar Jahre keins mehr gehabt . 
<s> Das stimmt . Als ich vor einigen Jahren mit ein paar SW-Jünglingen den Marathon machte haben wir die Cartoons auch eingeworfen . Die Stories sind aber auch wirklich gut . Ich mag ja auch die Effizienz und Idee dieses Stampfer-Raumschiffs . ^^ 
<s> Du meinst mit den 55 Filmen und 15 Serienboxen die in ~ 25 Jahren rauskommt ? Stimmt . Da könnte ich schwach werden . 
<s> Brauch ich nicht . Aber ich hab mir bisher ja selbst als Hardcore-Fan noch nicht mal die BluRays gekauft . Ab und an mal im Kino oder auf Sky reicht bisher völlig . Zudem hab ich die Kino-Versionen auf DVD . Was will man mehr ? 
<s> Jein . Es gab noch ein Build-Up dazu im Roman Labyrinth des Bösen . Die Cartoonserie ist aber jetzt nicht mehr Kanon . Nur die Animationsserie . 
<s> Nicht wenn sie dafür Schläge aus dem Inneren kassieren . ;) 
<s> Logik darf man auch bei Gamern nicht mehr voraussetzen . Da muss man eben auch explizit nochmal hinweisen das Online-Modi online sein müssen . 
<s> Also auf den Konsolen sind mir natürlich noch keine solchen Crews begegnet . Würden sie sich auf dem PC in unser Viertel wagen kann ich für nichts garantieren . ;) 
<s> Ich sag mal nix dazu . ^^ 
<s> Finde ihn eigentlich sehr passend und dem " Lore " angemessen . 
<s> Mal was anderes : Kommt auch ja aller zu unserer GG-Crew . Wenn ich mit der Master-Race wieder ins Spiel einsteige können wir hier doch sicher zu neuen Höhen aufsteigen . ;) ( http://www.gamersglobal.de/text-gallery/77370/gta-online-gamersglobalgangstaz-stellen-sich-vor-galerie ) 
<s> Ich schwanke auch und voll bewusst zwischen der 47 € Rockstar und der 60 € Steam-Version . Und ich bin nicht der krasseste Steam-Fanboy . Es gibt genug Leute die einfach die Zentrale-Plattform und Features bevorzugen und dann auch gern 13 € mehr bezahlen . In meiner Freundesliste haben in den letzten 2 -3 Tagen schon mindestens 2 Leute zum Steamvollpreis zugeschlagen . 
<s> Awww . Da werden wohlige Erinnerungen an Wing Commander 4 wach . :) 
<s> Wow . Das jemand die Anspielung versteht hatte ich nicht erwartet . Daumen Hoch . :D 
<s> Tieferlegen , Bein Fünf und Sechs dran , schöne rot-metallic Lackierung druf , lustiges Furzgeräusch um das Default-Wiehern zu ersetzen . Läuft . 
<s> Nicht vergessen :  Sie haben den Titel auch lange Zeit in Richtung Open-World gebaut . Mit frei erkundbarer Insel , Pferd und Kampf gegen riesige Monster wie bei Shadow of the Colossus . Solche langen Entwicklungen mit öfters von Null anfangen kosten einiges . Edit : https://www.youtube.com/watch?v=AbJjcBC2rnc#t=11 
<s> Hehe . Die hab ich ja noch aus der PS3-Version . ;-) 
<s> Meh . Das bremst meine Euphorie schon etwas . :/ 
<s> Ahja . Gut . Wenn man so eingeschränkt in seiner Betrachtung bleiben möchte , kann man wohl nichts machen . 
<s> Ah. Jetzt verstehe . Ich gestorben für unsere Sünden . Wie passend . 
<s> Clone Wars war ab Staffel 3 sehr stark und Rebels steigert sich zum Ende der erste Staffel bereits deutlich . Aber natürlich wollen sich Kinderanimationsserien nicht mit dem Messen was die alten Fans wünschen . Aber da bleibe ich voller Hoffnung auf die Spin-Offs und eine baldige Realserie . 
<s> Hier werden die Pictogramme aufgelöst : http://www.gamersglobal.de/abo-info 
<s> Hm . Mein Postfach ist noch leer . Das kann nicht mit rechten Dingen zugehen . 
<s> Nach meinem Wissen gab es den Vorbesteller-Bonus nur bis zum 1. 4. oder sehe ich das falsch ? Edit : Vergesst was ich sage . Gibt den Bonus auch weiterhin noch . Bei Gamesrocket mit Aborabatt für etwas über 40 € hm ..... 
<s> Deswegen sollte man digitale Käufer jeder Art als Dienstleistung sehen . So wie ins Kino gehen , ins Theater oder einen Besuch der Fußpflege . 
<s> Gibt aber mindestens soviele Dinge die noch unsinniger sind diese Summe dafür auszugeben . 
<s> It is lonely at the top . ^^ 
<s> Ist doch im MP so . Aber die Leute die ja gerade im Vorfeld gespendet haben bekommen ja die LifeTime-Versicherung fürs Schiff . 
<s> QTE-Minispiel . Kommt vermutlich im nächsten Alpha-Modul . Die Kabinen sind ja schon benutzbar . 
<s> Für diese Aussage ist das Beispiel eines Arbeiters der magere 22.500 $ ( Dollar . Siehst du . Dollar . Damit auch alles korrekt ist ) in ein Videospiel steckt aber reichlich deplaziert . Milliarden für Bankenrettungen oder für Minecraft oder das was jeden Tag über die Wallstreet flattert . Da kann man deinen Kommentar anbringen . Aber bei dieser Sache hier ? Ich bitte dich . Lass Garrus mal deine Kanone kalibrieren . 
<s> Klar will ich gewinnen . Dieses Spiel ist so großartig . Wenn ich gewinne schreibe ich meine Romanfortsetzung weiter . :) 
<s> Hab mir ja Tumbleweed angewöhnt . Aber wollte hier irgendwie die Lokalisierte Fassung finden . ;) Jetzt merk ich mir Steppenläufer . ^^ 
<s> Der Vergleich hinkt so stark der darf auf Behinderten-Parkplätzen parken . 
<s> Wahrnehmen : ja ; als störend empfinden : nein . 
<s> Habe euch zugestimmt . ;) 
<s> Immer wieder bei GOG kommt die Spitzfindigkeit . Ich frage mich wie DRM-Frei nach dieser komischen Defintion aussieht : Ein Downloadbutton für alle User und alle Spiele auf der Startseite ? 
<s> Ich denke schon . Ich lese seit Jahrzehnten davon das einige Leute Spiel XY nicht genießen können weil die Framerate zu niedrig ist . Ich finde also schon die Leute die dieses Problem nicht Wahrnehmen haben vielleicht die schlechteren Augen , aber am Ende viel mehr Spaß an Spielen . ^^ 
<s> Klar . Spielzeit und Entwicklungszeit aufrechnen ist ja auch vollkommen logisch . - . - 
<s> Natürlich sieht man ihn . Aber mich stört halt die Framerate nur wenn sie einbricht . Wenn ich Konstant eine Framerate sehe stellt sich mein Auge / Hirn darauf ein und gut is . Und die Performance von GTAV bleibt der Trailer ja auch schuldig . ;) 
<s> Dafür muss das Spiel selbst einen einzigartigen Key erstellen . Dann findet man den dort . Zu Chernobyl gibt es wohl keinen Key den Steam generiert . Habe da auch keinen . 
<s> Dann mach ich mal nen Termin . - . - 
<s> In Steam auf den Eintrag des Spiels klicken und dann hast du ganz rechts bei den Links den Unterpunkt CD-Key 
<s> Hm . Das die PC-Fassung ein Port der Next-Gen seien wird ist klar . Spannend wird was die Mod-Szene rauskitzeln wird . ;) 
<s> Und ich kann immer noch keine Fps sehen . Aber egal . Mich kribbelt es sehr nochmal auf dem PC durch LS zu cruisen . 
<s> Clear Sky und Pripyat ( von Steam ) eingelöst . Großartige Sache von GOG . :) 
<s> Kann ja nicht viel mit den Figuren anfangen . Aber bei dem Yoshi könnte ich schwach werden . ^^ 
<s> Es sind gefärbte Minions ! 
<s> Denke ich auch . Wenn sie von " Reichweite " sprechen kommt es auch hin . 
<s> Da steht die Redaktion geht davon aus . Ich warte noch auf die Bestätigung von ChrisL . ;-) 
<s> Also falls jemand damit mehr Probleme hat als mit Moderation ohne Hose .. Mein Beileid . 
<s> Das müsste Battlefield Starship Troopers sein . ;) 
<s> In Kapitel 4 : " Zensur : Von A wie Anschuldigung bis Z wie Zensurbegriff für Dummies . " 
<s> Ich hab es gekauft . Gibt aber keine Steamkeys . ^^ 
<s> Was ist aus Shade 50 geworden ? 
<s> Vermutlich . Aber ich persönlich würde da nicht nach verlangen . 
<s> Vielleicht stelle ich morgen auch schon erste Auszüge aus meinem Kapitel : " Moderieren ohne Hose . GamersGlobal transparent " online . 
<s> Habe heute gelesen , dass man wohl bald mit sexuellen Diensten zahlen kann . Wird für einige dann halt mit dem Beat the Average schwer . 
<s> Na da schlage ich doch direkt zu . Noch kein Spiel davon auf dem Pile of Shame und einige auf der Wunschliste . * schnapp * Huch . Und damit die 750 Steamtitel voll . Auf zur Tausender-Marke . 
<s> Sehen wir es mal so . AAA bewegt sich konstant auf einem sehr hohen Niveau . Ab und zu gibt es mal ein sehr guten Titel , aber um richtig aufzufallen muss ein AAA-Titel richtig schlecht sein und negative PR machen . Dann fällt er extrem auf . Indie-Titel bewegen sich in der Masse erstmal im großen Feld der klein und schnell produzierten Masse und hin und wieder fällt ein Titel auf weil er extrem gut ist und viele Leute anspricht . Es fallen bei AAA einfach die negativen und bei Indie die positiven Ausreißer mehr auf . Hinzu kommt der Underdog vs. Imperium gedanke und schon ist klar warum AAA einen schlechten und Indie einen guten Ruf hat . Ich sehe es aber für mich sehr locker . Ich nehm aus allen Welten was mir Spaß macht und möchte die Dynamik zwischen Indies und großen Publishern nicht mehr missen . Sparten werden bedient und nicht totgeredet . Eigentlich gewinnen wir doch alle damit . 
<s> Wer jetzt gegen die Karthagosierung des Abendlandes ? 
<s> Welcome to EA-Hate-County . Wenn es denn kommt wäre es mal ne Motivation Teil 1 zu spielen und diese BioWare-Wissenslücke zu schließen . 
<s> Freut mich . Bin ja mit GIGA ( Games ) aufgewachsen und auch wenn ich mit GameOne und GrummelEddy inzwischen wenig anfangen kann bzw. konnte freut es mich doch und schaue vor allem gerne in die Kino-Formate mit Daniel Schröckert rein . 
<s> Jens Flare . Kommentarkudo . :D 
<s> ... * Westerngestrüpp rollt durchs Bild * 
<s> Mit dem drohenden Freihandelsabkommen wird es nochmal spannender wenn Publisher Einnahmeverluste aufgrund von Anpassungen oder Indizierungen einklagen können . ^^ 
<s> Im Zweifel gibt es im ganzen Binnenmarkt nur noch die am meisten entschärfte Version . ;) 
<s> Das teilst du TNT-Serie guckern . ;) 
<s> 200 Stunden aromatische Chronotation ! Hoffentlich hat da noch jemand Zeit für . ;) 
<s> Und es geht immer noch ne Stufe erbärmlicher : http://kotaku.com/new-jersey-game-store-swatting-takes-an-uglier-turn-1694386034 
<s> Zum Glück noch das Abbremsen erwähnt . ^^ 
<s> Also Isolationshaft ? ^^ 
<s> Also nach dem WikiBild muss ich an die CryEngine denken . Verwischt die nicht auch so ? 
<s> Expecto Patronum ! 
<s> Auch wenn ich Viking nicht oft zustimme : Ich finde den Vorgang Polizeikommandos mit vorgetäuschten Anruferdaten irgendwo hinzulocken schon etwas komplexer als andere Vergehen die man bei 13 jährigen mal aufs Alter schieben kann . Ein Kaugummi klauen , ne Scheibe einwerfen oder Klingelmännchen sind weit aus spontaner als so was . Klar ist es technisch machbar und die Anleitung und anreize dafür sind im Netz weit verbreitet . Aber ich glaube ich hatte mit 12 -13 genug Differnzierungsvermögen zwischen kleinen Jugendsünden und sowas . 
<s> Und da haben wir auch den Minecraft-Bezug . ^^ 
<s> Nein . Es ist nicht weit hergeholt . Lies den Kommentar und überspringe den Post von Toxe . Es ist ein Fehler den man machen kann und es ist ziemlich albern nach mehrfacher Erläuterung des Missverständnisses weiter darauf rumzureiten . Oder meinst du nicht auch man kann das eingestehen des Fehlers nicht akzeptieren wenn man nicht bestimmte Dinge unterstellt ? 
<s> Ich möchte gewinnen , Dr. Jones . 
<s> Ich fand die Spuckgeräusche etwas unschön zu lesen .. ^^ 
<s> Und GOG hat AitlineTycoon 2 veröffentlicht und im Angebot . Betroffenheit in allen Ehren , aber es wird immer geflogen und übers Fliegen gespielt . Und nach Amokläufen mit Schusswaffen werden auf Steam auch weiter Ego Shooter verkauft . Zudem ist das Spiel vielleicht alt , aber noch ein beliebter Referenztitel und erst seit 3 -4 Monaten auf Steam und war bisher nur an Weihnachten einmal im Sale . 
<s> Ich möchte gewinnen und du kämpfst wie eine Kuh . 
<s> Ich könnte schwach werden . Dann wird es auf dem PC noch einen internen Machtkampf um die Führung der GGGZ zwischen mir und Trin geben . Eieiei . 
<s> Gewinnen ich will . 
<s> Das . Ich bin seit 15 Jahren aus dem Alter raus in dem es mein persönliches Empfinden oder Spaß an einem Spiel beeinflusst hat welches Magazin oder welches Spiel einen fiktiven Gummipunkt mehr oder weniger bekommt . 
<s> Hab nur nen normalen DS . Wollte eigentlich letztes Jahr nen 3DS kaufen hab dann aber zum Glück gewartet . 
<s> Schade . Andererseits heißt es auch ich brauch 2015 noch keine " NextGen " Konsole kaufen . Außer der New3DS . Der reizt schon etwas . 
<s> Benutze Gewinnen mit Ich . 
<s> This . 
<s> Ah. .. Jetzt erinnere ich mich wieder . Hatte ich irgendwie verdrängt oder einem der anderen Titel zugeordnet . 
<s> Euhm . Ich steh gerade auf dem Schlauch welcher Abschnitt gemeint ist . 
<s> Ich fand vor allem einige der Setpieces sehr schön . Der Teil auf der Gotham Bridge und in dem Hotel . Auch das man Arkham-City in seinem Zustand vor der Gefängnis-Werdung erkundet war nett . Und im Gegenzug zu City war die Welt nicht zu überladen mit Collectibles . 
<s> Bin seit 2004 bei Steam hab es aber bis vor 3,5 Jahren nur für Half Life 2 und die Episoden benutzt . , 5 Vor 3,5 Jahren dann wieder zum PC-Gaming gefunden und jetzt 738 Titel . Davon aber seeeeehr viel Bundle und Indie Krams . Fazit : Friends don't let Friends Steamsale . 
<s> Also ich hatte auch im Hauptspiel und im DLC keinen Bug an den ich mich erinnern könnte . Das Auflevel-System war mMn etwas überladen und unnötig kompliziert . Da endet aber schon meine Kritik an Origins . 
<s> So langsam könnte man auf die Idee kommen dir geht es nicht so sehr darum wie dieser Test hier aussieht sondern darum das GG dich irgendwie verletzt hat mit seiner Wertung für DA :I und / oder du bist aus der GamstarCommunity hier hergekommen um ( warum auch immer ) hier Streit zu provozieren . 
<s> Und die sind auch alle nicht wirklich gut . Schade das die tollen Sachen von Aerosoft noch nicht über Steam angeboten werden . 
<s> Jonesy sogar . ^^ 
<s> Naja . Mich haben sie ja auch nicht rangelassen . Alle Beteiligten waren froh das ich mich und niemand anderen umbrachte in meiner Zeit dort . 
<s> Kann ich nicht unterschreiben . Die Story ist als Prequel natürlich etwas wenig überraschend , aber die Mechanik , Bosskämpfe und Level sind der Reihe ebenbürtig und machen definitv aus Origins ein gutes Spiel . 
<s> Naja . Ich spiele die Titel nach einigen Jahren auf der Konsole . Da kriegt man sie wenigstens zu ganz fairen Preisen . Also zumindest in dem Rahmen den ich für das reine SP-Erlebnis zahlen will . 
<s> In meiner Fahrschule gab es einen Ferrari . Leider kein Witz . ^^ 
<s> Okay . Ich merke ich habe oben nicht genug differenziert . Ich kann dem ersten Absatz von Ogre zustimmen . Den zweiten habe ich verbessert , aber heiße dieses Schwarz-Weiß-Denken nicht gut . 
<s> Bin Inhaltlich bei dir . Allerdings würde ich diese AAA oder Indie Sache nicht als " politischen " sondern eher als " idealistischen " oder " ideologischen " Standpunkt bezeichnen . 
<s> Stimmt . Wer braucht schon Schilde und Hyperantrieb , wenn er auch ein austauschbares abhängiges Massenprodukt sein kann ? :) 
<s> Verdreh doch nicht die Logik immer so . Transformers macht das was es machen will offenbar gut . Daraus folgt nicht das es ein " guter Film " ist . Es ist ein Film der erfolgreich ist , weil er seine Zielgruppe sehr gut anspricht . Das macht auch CoD . Und auch EA mit Sims . Aber um auf das Urproblem deiner Aussage zu kommen :  Du fängst an von " Verdient " und " Unverdient " zu reden als hättest du eine objektive Wahrheit oder die Kompetenz darüber zu Urteilen wie viel Erfolg wer verdient hat . Was ich davon halte schreibe ich jetzt nicht noch dazu . Das darf man sich gerne denken . 
<s> Immer diese Trekkies . Wobei ich auch die Schmuggler und Kampfpiloten immer spannender fand als die Jedi und die Macht . 
<s> Ich glaub sein Problem ist nicht die Wertung bei sich sondern die ausufernden Diskussionen darüber die in den Kommentaren entstehen . 
<s> Ich glaub er meinte eher das es eine unnötige Zahlenspiellerei ist Franchise-Verkaufszahlen aufzurechnen und zu vergleichen mit anderen Franchise-Zahlen . 
<s> Nächsten Mittwoch könnten wir die Mondwertungen ja wiederbringen . :D 
<s> Ich reime mal daraus das du hier versuchst ein Haar in der Suppe zu finden . Die Endnote wurde von der Laufzeit mit einem " Plus " positiv bewertet . Wenn also die Spielzeit toll ist und ein Tester 36 Stunden braucht und ein anderer 80 ( wobei ich per se und persönlich erstmal beiden gleich wenig trauen würde , da es selbst bei linearen Adventures von unter 2 Stunden sehr abweichende Spielstile und Zeiten gibt ) . Das Spiel hat eine sehr gute GG-Note bekommen . Das Spiel wurde für seine Spielzeit positiv gelobt . Und nu ? Muss sich GG jetzt der Mehrheit der Spieletest und User-Reviews beugen und die Spielzeit erhöhen und die Wertung höher setzen ? Mein Reim wäre eher : Auch wenn du die Wertung dieses Tests nicht aktzeptierst solltest du sie doch tolerieren können . Ich als mündiger Spieler würde mich freuen wenn ich Tests verschiedener Seiten lese in denen unterschiedliche Tester unterschiedliche Erfahrungen in der Spiellänge gemacht haben statt ( selbst ungespielt ) zu fordern jeder Test soll sich gefälligst gleich anfühlen , lesen und zum gleichen Ergebnis kommen . 
<s> Gestern machte auf Twitter die Meldung die Runde das Patch 1.09 kommt und die Fehler zurücknimmt . Also wird er das wohl sein . ;) 
<s> Um Doc Brown zu zitieren :  Da bin ich schon gewesen . ;) 
<s> Beeindruckende Beweisführung . Ich glaube aber er meinte eher : Wer sagt dir das es wirklich so gut laufen wird wie es die Leute versprechen die Karten und Spiele verkaufen ? 
<s> Oha . Der hat nen Moment gebraucht , aber schlägt dann um so mehr ein . :D 
<s> TroFrü-Spezialeinheit . 
<s> Der Satz hat mich jetzt aber mehr gespoilert als das Bild über dem Test welches keinen Kontext liefert . :/ 
<s> Wie gesagt schrieb er Telltale solle ich bei LiS was abschauen . Ich glaube zum Stand von Episode 2 von TWD war die Kritik an zu wenig echte Konsequenzen damals seeeeehr gering . Insofern würde ich da noch nicht mit der Belehrung unter den Studios anfangen . Zudem wird Telltale sicher nichts ändern solang die Spiele so noch erfolgreich und beliebt sind . Und über LiS freue ich mich ehrlich , da genau diese Konkurrenz alle Seiten dazu bringt diese Art Spiel weiter zu perfektionieren . 
<s> Ich kann es eben . Ich habe aber auch absichtlich nie ein Telltale-Spiel zweimal durchgespielt . ;) Natürlich hätte ich auch nichts gegen bessere Technik und volles Ausschöpfen des Potentials . Mir ging es ja auch eigentlich nur darum das ich noch nicht sicher bin das LiS bis zum Ende der Staffel das Niveau hält . Auch wenn ich es mir sehr wünschen würde da ich mich schon sehr aufs spielen freue . 
<s> Das meinte ich . ;) 
<s> Sie nimmt dir aber damit genau den Punkt den ich oben beschrieb : Entscheidungen erleben ( natürlich solang man sich nicht immer daran erinnert das die Entscheidungen theoretisch " egal " sind ) und über die Entscheidungen reflektieren . Wenn es einem nur um Ich tu was und will möglichst sehen das sich die Welt und das Spiel daran anpasst , dann bist du beim Telltale wirklich im Ansatz falsch . Und ja . Genau dieses freie Ausprobieren wirkt für mich von dem was ich bisher hörte eher nach einem Ausweg um sofort zu zeigen das sie " mehr machen als Telltale " . Zerstören damit aber zumindest kurzfristig den Druck und das Gewicht der Entscheidungen ( welche Telltale ausmachen ) . 
<s> Ich halte den Seitenhieb für berechtigt . Nach 2 Episoden der ersten Telltale-TWD-Staffel war kaum abzusehen wie weit sich die Titeln noch entfernen werden . Und je nachdem ob es eine zweite Staffel von LiS geben soll werden auch hier am Ende die Pfade wieder zusammengeführt . Insofern sind Spiele die sagen du könntest mehr tun als vorprogrammierte Pfade zu wählen immer eine Illusion . Der Unterschied ist die Anzahl der Pfade die man vorbereitet . @Telltale -Debatte : Ich habe TWD nie zweimal gespielt . Ich habe mir mein Erlebnis bewahrt und mich mit anderen Spielern über meine Entscheidungen und die Emotionen die ich dabei durchlebt habe unterhalten . Das ist für mich der reiz der Telltale Spiele . Nicht das Spiel mehrfach durchspielen und möglichst viele unterschiedliche Filme zu erleben . 
<s> Hab LiS noch nicht gespielt aber ich würde Telltale nicht spielen wenn es mir um den spielerischen Anspruch geht . Aber auch nicht LiS . 
<s> Ich weiß ja noch nicht wer ALLE Redaktionen sind . Aber wenn ich einen Test schlecht machen würde und " durchrushe " würde ich es in 30 Stunden durchspielen und dann im Test sagen : " 60 Stunden hab ich gebraucht . " Weil dann würde nie jemand darauf kommen ich hätte mich durchgerushed . Zudem frage ich mich was für einen Unterschied es macht ob das Spiel jetzt bei einem Spieler 60 Stunden und beim anderen 40 dauert ? Ob eine lange Spielzeit gut oder schlecht ist sieht jeder Spieler anders . Oder ist es nur der Versuch irgend ein Haar in der Suppe zu finden ? Die Wertung lobt die Spielzeit doch als Pluspunkt . Wo ist also das Problem ? 
<s> Ja . Bei schrumpfender Freizeit wird die Spieldauer bei RPGs schon zu einer Hürde bzw. Abschreckung . 
<s> Nach 2 Episoden kannst du das felsenfest sagen ? Ich bin tiefgehend beeindruckt . 
<s> Eine recht gute Note reicht aber auch schon aus damit die Leute nicht vor einer Registrierung zurückschrecken . 
<s> Zudem meist ein Link zu einer Werbeseite im Profil . Also nicht gänzlich leer . 
<s> Vielleicht steht es im DAI-Test . ^^ 
<s> Hm ? Wenn es ein Fake wäre würde " Das Internet " anders reagieren ? Hä ? Zudem sag ich nicht das es ein Fake ist . Ich sage nur ( siehe weiter oben ) das es schon mal passiert ist und wir über Absicht oder Fehler nur spekulieren könnten . 
<s> Hättest du [ Wertungsspoiler ] geschrieben wäre es glaubwürdiger . 
<s> " Scheinbar " und NeoGAF würde ich erstmal noch nicht als streitbare Punkte nehmen . Evtl. war es ein Fehler . Vlt. baut man aber auch für ein großes Add-On vor und hat Angst damit das Spiel in die Knie zu drücken . Ich warte die Stellungnahme von Rockstar ab . 
<s> Jeder Star Wars Fan hat Tie Fighter viel gespielt . Selbst ich obwohl ich das Imperium verabscheue . ;) 
<s> Ich denke für den Fall das Episode 7 und Rogue One bei den Hardcore-Fans komplett floppen würde würde man sowas sicher sehr schnell machen . Bin jedenfalls gespannt und echt froh das es solche Fans gibt die sowas auf die Beine stellen . 
<s> Okay .. Mal in ganz dunklen Erinnerungen gekramt . Gab es zum Release der ersten Episode ( Lost & Damned ) von Teil 4 auf der Xbox 360 nicht auch den Fall das Schadensmodell und sogar Bluteffekte verschwunden sind und dann nachträglich wieder reingepatched wurden ? Ich erinnere mich noch daran . Evtl. wollen sie so mögliche Probleme durch neue Updates geringer halten und erst wenn die gut laufen dreht man die Sachen wieder auf . 
<s> Klar . Die Tür hat beim Stormtrooper ne Delle . Der Rebell nur nen blauen Fleck . Wie das halt so bei unterdrückenden Regimen üblich ist . ^^ 
<s> Also ich habe schon sehr wertfreie Dokumentationen gesehen da laufen diese Elitesoldaten gegen Türen ! 
<s> Zumindest soll der Macher schon mal von Lucasfilm angesprochen worden sein . Fände es echt ne coole Sache wenn man zumindest so ein Nebenprojekt draus machen würde . Ähnlich wie UbiSoft mit ihren kleinen Nebenprojekten so ein paar Animatoren zur Verfügung stellen um daraus einen kleinen Direct-to-Blu-Ray-Film zu machen fände ich persönlich sehr cool und clever . 
<s> Weil sie Doofies sind und der Rest nur Imperiale Propaganda . ;) 
<s> Gekauft . :D 
<s> In Russia you don't need Singleplayer . 
<s> Off-Topic : Ich finde " Iwata : " falsch " " wäre ein cooler Name und ein cooles Konzept für eine YT-Show . 
<s> Hausratversicherung hatte er nicht und die Haftpflicht zahlt nicht da jemand anderes den Brand verursacht hat . Der Brandverursacher hatte keinerlei Versicherung und auch alles im Brand verloren . Ergo sieht es nicht aus als würde er irgendetwas bekommen . Quelle Betroffener und Freundeskreis . 
<s> Kleines Update derzeit sind 2000 € und zahlreiche Sachspenden zusammengekommen . Wer von dieser Seite aus gespendet hat von mir noch mal ein großes Dankeschön . :-) 
<s> Hab es noch auf Disc hier aber noch nicht gespielt . Aber kommt definitv noch . Aber God of War 3 hat jetzt erstmal vorfahrt . 
<s> Es war einmal ein McSpain . Der wartete und wartete seit vielen Monden darauf von Fischwaage mal einen Beitrag zu lesen der nicht unnötig gegen alles haut was nicht seinem eigenen Geschmack entspricht . Und wenn er nicht gestorben ist dann wartet er noch heute . 
<s> Der Greenscreen sind Menschen ! 
<s> Wir schmorren also nicht zukünftig im eigenen Saft sondern wir waren schon immer Brad Pitt ? 
<s> Naja . Er muss ja erstmal in den Nutzungsbedingungen den Löschung anklicken und dann dauert es noch ein paar Tage . 
<s> Kann ich so unterschreiben . Bin bisher noch von jedem Batman-Spiel sehr gut unterhalten worden . Man sollte nur ein paar Monate zwischen den Titeln lassen um wieder Bock auf das ganze zu bekommen . Auf Knight bin ich sehr gespannt . 
<s> Ist privat und beruflich ein spannendes Thema . Aber bei der Wahl zwischen vielen Accounts oder einem Account der mit allem vernetzt ist bin ich weiter für die vielen Accounts . Ich möchte nicht das ein Twitch-Hacker auch meine Daten bei der Sparkasse , Payback , GG und meine Bestellungen bei Fressnapf zugreifen kann . Wie gesagt ist das eine Seite mit vielen Pros und Cons , aber * ich * halte nichts von zentralen über-Accounts . 
<s> Empört wird das doch oft gesagt . Gemacht wird es dann eher selten . 
<s> Fragst du Aparso ? Falls nein :  Das es nicht passiert sieht man an der vielen Kritik die immer schon auf der Seite zu finden war und weiter zu sehen ist / seien wird . Was uns bei unanonymen Usern weiter davon abhalten wird ist unser Gewissen und Anspruch , der Sinn für eine ausgewogene Diskussionskultur und der Zeitaufwand den es Kosten würde das Kommentaraufkommen auf GG komplett professionell von ausgewählten Meinungen oder Kritik zu bereinigen . ;) Zudem hilft Kritik dabei Dinge besser zu machen . Insofern schießt man sich ins eigene Knie , wenn man professionelle " Zensur " betreiben würde . Primär bei einem Magazin das auf Mitmachen und Kooperation basiert . Ansonsten können die ab jetzt angemeldeten User auch die zusätzliche Option " Nachfragen per PN " nutzen falls sie den Eindruck haben ihre Postings würden unerlaubterweise gelöscht werden . 
<s> Zudem : Viel unabhängiger als eine Moderation aus Usern die weder in einem Arbeits- noch Verwandtschaftsverhältnis stehen kann es ja schwer werden oder ? Welchen Vorteil hätte ich durch das ausradieren von jeglicher Spur von Kritik ? 
<s> Super Sache . 
<s> Naja . Ich bin mein ganzes Leben auf allen Plattformen unterwegs , aber für mich machen die neuen Konsolen bis auf die Exklusivtitel wirklich keinen unterschied mehr zu PCs . 
<s> Wird nur kompliziert die Schnittstelle zu EXP und GGG und Verwarnungen mit Disqus zu verknüpfen . Zudem Facebook ? Da schüttelt es mich . 
<s> Stimmt . Das ist meist auch produktiv und befruchtend ... Worum ging es nochmal ? 
<s> Ich komm in meinen Account nicht rein . Und die Passwort-Mail kommt nicht . Aber ist wohl überlastet grad. 
<s> Wagenburgen voll produktivem und geistig befruchtendem Gedankenaustausch . Brrrr . ^^ 
<s> Bin mir ziemlich sicher das hier einiges an Ironie vorliegt und missverstanden wird . 
<s> Stimme dir zu . Vor 14 Jahren verlor einer meiner besten Freunde durch einen Brand seine komplette Wohnung . War am 10. September 2001 . Schicksal ist manchmal sehr komisch . Jedenfalls wenn man sich nicht bewusst wird wie schwer sowas ist ( selbst wenn man reich ist und eine Versicherung ohne Probleme 100 % des Schadens ersetzt ( was ich persönlich noch in keinem Fall erlebt habe ) . Dinge die nicht zu ersetzen sind besitzen wir alle . Erinnerungsstücke oder Dinge die uns an Menschen , Orte , Situationen erinnern . Und wie oben geschrieben freut es mich einfach wenn Gamer mal in positiven und solidarischen Bereichen zusammenkommen . Gerade im letzten Jahr habe ich gefühlt nur Streit , Diskussionen und Lagerkämpfe bei jedem Thema erlebt . Und wenn aus der Hilfe für einen Streamer vielleicht auch mal eine Art Gamer für Gamer Gedanke wird und nicht immer Streamer vs. Streamer und Gamer gegen Gamer . Sehe ich an der Sache absolut nichts negatives . Ich weiß das die Debatte und die Kritik erlaubt seien müssen . Aber wie bei der Weihnachtsspenden-Aktion finde ich es müssig immer diesen Spendenziel-Vergleich zu führen oder über Schuld und Versicherungen zu debattieren . Solang wir keine Steuerliche Zwangsabgabe besprechen bleibt gerade bei Hilfsaktionen die simple und schmerzfreie Methode : Ignorieren und weitermachen . Ich würde niemanden angreifen der kein Geld für Streamer oder Flüchtlinge spendet , aber ich finde es bedenklich sich über das eine oder das andere aufzuregen . Und obwohl es für jedes Thema gilt : Man kann zu allem eine Meinung haben und es argwöhnisch hinterfragen . Aber nur weil man es kann muss man es nicht krampfhaft bei jedem Thema tun . 
<s> Oder halt mit dem Hacker der schon die Adresse geändert hat . ^^ 
<s> Die Welt ist Ungerecht . Stimme ich dir zu . Würde ich leiden und jemand mit seiner Reichweite etwas für mich tun würde ich mich freuen . Und Leute ohne Reichweite oder Lobby haben natürlich große und größere Probleme . Wahrlich keine neuen Erkenntnisse . Dennoch Frage ich mich was die Lage besser macht hier diese Aktion schlechtzureden ? 
<s> Wie schon gesagt habe ich auch die Chance gesehen die Wagenburgen " Anos sind Trolle " vs. " User sind Langerganboys " aufzulösen wenn alle erstmal den gleichen Level haben . Zudem wird hier immer getan als würden wir die Anos und damit die Kritiker oder kritischenDenker verbieten . Und das ist mit Verlaub Quatsch . Jeder Kritiker kann sich anmelden und posten . Im Gegenteil hat das neue System für die ExAnoJetztUser den Vorteil das wir eben nicht nur löschen und sperren sondern die Strikes und PNs als Mittel haben um in Kontakt zu kommen bzw. Missverständnisse zu klären . 
<s> Auch nicht die Leute vergessen die die Achievements dann nochmal abgreifen wollen . 
<s> Grafikfreier muss ich mir merken . ^^ 
<s> Hm . Not sure if Wertungsspoiler . 
<s> Abwarten . Diese " Langeweile " war bei den Anti Troll Wochen ein Hauptargument Pro-Ano . Aber damals war den ( Ano ) -Usern ja klar es war nur eine Woche . Warum also anmelden ? Ich stelle jetzt mal die These auf , dass bei der nächsten Langer Lästert , kontroversen Testnote oder GG-internen Aufregung jede Menge neue Accounts auftauchen werden . Hier hält es sich in Grenzen weil ich denke viele anonyme grübeln noch oder sind erstmal vor den Kopf gestoßen . Aber ich denke früher oder später werden die Quoten der Anos die sich äußern wollen und sich anmelden steigen . 
<s> Es ist nicht so das wir hier einen Aufruf über ominöse Kanäle bringen . Volker Bonacker ( aktuell Politik-Redakteur bei T- Online früher auch viel über Games geschrieben ) hat die Sache auf die Beine gestellt und kennt den betroffenen persönlich und real . Der direkte Kontakt zum Betroffenen ist für mich ( da nur über Social Media ) derzeit schwer und selten . Volker vertraue ich aber blind . Daher poste ich hier ungern tiefere Details aus Hörensagen-Quellen und empfehle auf dem Blog zu gehen und dort die News und Reaktionen zu nehmen . 
<s> Dann mal hopp hopp . ^^ 
<s> Könnte mir vorstellen das auch mit HBO abgesprochen war die Folgen pünktlich zu bringen . So dürften ja die nächsten Episoden gut mit den Serienaustrahlungen zusammenfallen . 
<s> Deutsche Zensur halt . Hubschrauber aus Metall machen . Tz. 
<s> In diesem Falle hat besagte Person einen Freundeskreis der sich in Internetkreisen auch mit einigen Usern hier schneidet . Auch Hitbox und Giga haben die Sache auf Twitter geteilt . Auch will hier niemand jemanden Famous oder Reich machen sondern seine Reichweite für die Hilfe eines Gamerkollegen nutzen . Ich für meinen Teil schätze ihn und wer bei seinem Monkey Island Stream überraschenden Besuch von Ron Gilbert bekommt und das souverän handelt hat schon mehr erlebt als mancher Streamer . Und ich schaue wirklich ungern Streams und Let's Plays . 
<s> War erfunden . Wollte schauen ob ihr aufpasst . ;-) 
<s> Ja . Bin mal gespannt ob ich auch mal in den positiven Zahlenwert komme . ^^ 
<s> Ich reflektiere den Vorschlag und mache einen Neuen : Ganon . :) 
<s> Ich bin ehrlich froh nach vielen Monaten auf Twitter und Co. zu sehen wie sich Gamer gegenseitig helfen und unter die Arme greifen statt sich in GamerGate , Anti-Gamergate , GS vs. GG , DarkSouls vs. WatchDogs , XboxOne vs. PS4 digital die Köppe einzuschlagen . 
<s> Es geht hier doch auch nicht darum das hier jemand auf der Straße sitzt oder zu verhungern droht . Ein Schulfreund von mir hat auch mal alles in einem Brand verloren . Und selbst wenn dir eine Versicherung den Schaden mit Geld ausgleicht heißt es ja nun nicht das man den Verlust seines kompletten Hausstandes wegsteckt . Ansonsten gilt hier wie auch bei GG-Spendenaktionen : Wer helfen will kann helfen , wer nicht will kann es lassen . Aber ich finde es irgendwie überflüssig mit schlauen Versicherungstipps zu kommen . P. S. : Bevor Frog die News schrieb habe ich bereits im Forum hingewiesen , da ich den Betroffenen schon etwas länger kenne . Wie gesagt : Meine ganz privat Meinung : Nicht jeder muss jedem helfen , aber man muss den Versuch einer Hilfe nicht schlecht reden weil man über Schuld oder größeres Leid abwägen möchte . 
<s> Soweit ich bisher weiß geht es Richtung Brandstiftung und da blockt die Versicherung erstmal bis alles geklärt ist . Und soweit ich weiß zahlt die Versicherung nicht sondern der Verursacher wird zur Kasse gebeten . 
<s> Hm . Postal ist extremer was das Setting und das Pinkeln angeht . Aber was das Zerlegen von Gegnern und die " Schadensmodelle " angeht ist mir auch noch nichts aufgefallen was wirklich übler ist als SoF2 Uncut . Und gleichzeitig der Titel mit der unfreiwillig debilsten Cut-Story . ^^ 
<s> Solang du nicht wirklich Barkeeper heißt bist du immer noch anonym hier . Nur mit einem Nutzernamen . 
<s> Wie die setzen sich nicht mehr auf den Boden und schütteln mit dem Kopf ? :( 
<s> Euhm . Die Regel ist aber nicht wirklich neu . ^^ 
<s> Möchte ich auch nochmal ausdrücklich unterschreiben . 
<s> Natürlich können wir ja nur respektvollen Umgang unter den Usern einfordern . Respektvollen Umgang aller User und Redakteure / Mods zu allen Themen , Personen , Ansichten wäre ja sehr schön aber in einer Durchsetzung einschränkend und schwer umzusetzen . Aber wie es ja so schön heißt : Meinungen darf man ja vertreten . ;) 
<s> Es wird ungewohnt selten Spasti gesagt . ;-) ( Kleiner Insider ) 
<s> Naja . Den Rest kannst du meine Antwort von oben nehmen . Es wird ja niemand ausgesperrt . 
<s> Ohne in die Tiefe zu gehen :  Disqus als Plugin nimmt aber auch zu großen Stücken den Kommentarbereich von der eigenen Seite . Und öffentlich-rechtliche Seiten sind eben öffentlich-rechtlich . Aber stellt nicht die Tagesschau auch häufiger die Kommentarbereiche ganz aus ? 
<s> Siehe den Kommentar oben . Ohne die Grenze zwischen Anonymen und Registrierten wird es genau diese Grenze ja nicht mehr geben . Ich finde es eher ein Wagenburgendenken wenn man denkt die Menschen die Anonym-Posten wären nicht in der Lage einen Account zu machen um ihre Meinung kundzutun . Letztlich gäbe es ja dann diese " Ausgrenzung " fast auf jeder Seite und auch auf Social-Media-Plattformen . 
<s> Ich habe da auch viele angemeldete User gesehen die sich stark eingebracht haben und andere Ansichten , Einsichten und Argumente eingebracht haben . Ich halte die Mär von " Angemeldete = Langerfanboys und Anonyme = Trolle oder frischer Wind " für ein angewöhntes Vorurteil das durch diese Trennung vorherrschte und sich jetzt nicht mehr daran festmachen lassen wird . Für alle Seiten . 
<s> Provokante Gegenfrage : Möchte jede Internetseite die nur angemeldete User kommentieren lässt ( jede die ich persönlich kenne ) Meinungen filtern ? 
<s> Dachte nach dem Vorbeugen es geht anders weiter . Aber gut . Hat nur minimal die Spannungskurve gebrochen . Du hast editiert ! Macht den Gag total kaputt ! Grrr ! * Handschuhhinwerf * 
<s> Er kann ja noch seine Mail-Adresse ändern . Der Username ist dann zwar nicht der kreativste .. aber gibt schlimmeres . ;) 
<s> Hehe . Oder jemand hat die Hintertür offen gelassen . ^^ 
<s> Ja . Ging mir auch so . Ich denke aber der ein oder andere wird sich noch anmelden . 
<s> Und an Jörg sieht man auch das [ ! ] welches die Strikes anzeigt . Ist also etwas dezenter als das Ausgrauen früher . 
<s> Darf man nicht . Anbieter dieser Mails kommen regelmäßig auf eine Blockliste die dann bei der Anmeldung einen Fehler auswirft . Aber diese Anbieter ändern natürlich genauso schnell ihre Domains in den Mail-Adressen wie Blocklisten angepasst werden . Also kann man es schwer komplett rausnehmen . 
<s> Ne. Der Witz war das es nicht auf der Tastatur ist . ;) 
<s> Er hat die anonymen Kommentare abgeschaltet . Ich finde das geht Eindeutig zu weit . ;) 
<s> Gibt für Passwörter einen guten Trick : Ein Passwort mit einem Element , dass sich aus der Seite oder dem Anbieter ableitet . So hat man immer unterschiedliche Passwörter und muss sich nichts explizit merken . Oder halt die Programme die für einen hochkomplexe Passwörter bauen und speichern . Was die Hürde angeht ... ja .. Aber bei mir Motivierte mich auch der zweite und dritte Fall was schreiben zu wollen zum Anmelden . Zudem bleibt ja bei der Anmeldung noch die Möglichkeit nicht nur per Comment sondern auch News o. ä. beizutragen . Und wenn jemand wegen einem guten Posting sich anmeldet und dann für weit mehr Features bleibt haben alle gewonnen . Daher kann ich auch weiterhin nur sagen das die Anmeldung nicht als Ausgrenzung gesehen werden sollte . P. S. : Antworten Button hilft bei der Nachvollziehbarkeit deines Posts . :) 
<s> Liegen ja auch sehr dicht beieinander die Tasten . ;) 
<s> 5 von 100 sind in meiner Erfahrung die Löschungen . Aber da der Großteil Doppelposts ist und in nicht Redaktionsartikeln ( oder Politik-News ) eher weniger getrollt wird die 0,5 % . Was natürlich bei 100 nicht ganz aufgeht . Aber eine News mit 100 Comments ist auch nicht wirklich eine Heißdiskuttierte . 
<s> Guten Morgen . ^^ Ich hatte erst 1000 Kommentare geschrieben . Also nochmal : Gefühlt 0,5 % was bei 1000 Kommentaren dann 5 wären . 
<s> Muss mich Sven anschließen . Inzwischen würde ich das " Anlegen eines Online-Accounts " nicht als Strafe oder Ausschluss sehen . Vielmehr hilft es auch den normalen Usern wenn sie ein " Gesicht " haben mit dem sie argumentieren . Sie können sehen was der User bisher gepostet hat und ihn evtl. besser einschätzen oder aus dem Weg gehen ( IgnoreFunktion im Abo ) . Bei Anonymen ging das nur eingeschränkt und es gab einen großen Informationsunterschied zwischen Usern und Redaktion / Mods . Ohne diesen hoffen wir schon auf weit weniger Missverständnisse und Vorbehalte auf allen Seiten . 
<s> Ja . Und jetzt hab ich nach bester Aktenzeichen XY-Manier vor einer Tat gewarnt und dabei ungute Tipps für die Tat gegeben . ^^ 
<s> Anbieter dieser Mails werben direkt damit das es 24-Stunden oder Anonyme Mailpostfächer sind die man zur Anmeldung verwenden kann die man nicht nachvollziehbar machen will . Wird dann eben auch gern von Spam-Bots usw. verwendet . 
<s> Wegwerfmails sind Anbieter wo ich ohne Daten zu hinterlegen eine Mailadresse bekomme die sich in den meisten Fällen nach einer Woche oder so selbst löscht . Sie soll dazu dienen sich komplett ohne einen dauerhaften Mail-Account zu haben Anonym anzumelden . 
<s> @Neuanmelder : Bitte beachtet das ihr bei GG keine Wegwerfmails für die Anmeldung verwenden dürft . Ich sage das nur nochmal Allgemein auch alle aktuell bereits angemeldeten User bitte nochmal checken welche Mail ihr angegeben habt . Im Notfall müssen wir euch per Mail erreichen können . Für Werbezwecke oder Newsletter-Spam wird die Adresse nicht verwendet . 
<s> Gib ihnen die Zeit sich anzumelden . ;) 
<s> Löschungen hab ich öfters mal überfolge wie die Quote ist . Im Schnitt werden bei vielkommentierten News 3 -4 % Offline genommen . Ein Großteil davon sind in der Tat Doppelposts . Kommentare die gegen die Kommentarregeln verstoßen und daher gelöscht wurden sind vielleicht 0,5 % . Also bei 100 Kommentaren 5. Ist jetzt keine repräsentative Statistik sondern primär meine Beobachtung aus 2 Jahren . Viel mehr als die Masse an anonymen Trollpostings ging es aber in der Diskussion letztens verstärkt um die Atmosphäre in der Community . Wie oben geschrieben war die auch von Seiten der Mods und Redaktion aufgeladen . Und die Mods und Jörg lesen halt auch Kommentare die der normale User nicht mitbekommt . Ich lese auch Kommentare die Trin oder Jörg vor 12 Stunden schon gelöscht haben . Und wenn dann der gleiche PC ein paarmal wirklich niveaulose Sprüche drückt und dann ein paar Stunden später ohne offensichtliche Beleidigung stichelt ist die Stimmung natürlich aufgeheizt und die Antwort etwas gröber als es ein normaler User nachvollziehen kann . Daher war der Hauptgedanke , dass über Registrierung und das 3-Strikes-System auch eine Transparenz für alle User reinkommt . Nachvollziehbarer wo ein User vielleicht begründet oder unbegründet Ermahnt wird . Und ansonsten kenne ich privat auch noch einige Community-Mods und Redakteure aus anderen Nerd aber auch Politik-Seiten . Und viele Seiten schalten inzwischen Kommentare schon ganz aus . Das will ich nicht , da die Community hier wirklich großartig ist . Aber anonymes Posten ist wirklich ein großes Problem geworden . Etwas das schade ist zu verlieren aber ( wie viele schöne Dinge ) einfach zulasten von wenigen die es Missbrauchen nicht mehr durchhaltbar ist . Aber registrieren tut nicht weh und kostet wenn man einen Cookie fürs Anmelden benutzt auch nicht mehr Zeit als das Captcha . 
<s> Aber du und einige andere haben trotzdem nicht aufgehört . Daher für alle nochmal : Mod-Ansage :  Diskussionen über die Boards anderer Spieleseiten haben nichts mit dem Thema zu tun und werden ab jetzt off genommen . ( Und in Zukunft hoffe ich nicht diese Moderation mehrfach wiederholen zu müssen . ) 
<s> Und jetzt beenden wir die Diskussion über die Boards fremder Seiten wieder . Danke . ( Gilt nicht nur für den Strang hier sondern für alle Kommentierer und weiteren Beiträge hier . ) 
<s> Und ich merke auch die Ungeduld weil man bei kurzen Spielsessions aufgrund weniger Freizeit einfach weiter kommen will . Wenn ich Abends nur ne Stunde spiele will ich die nicht nur mit Grinden , dem Lernen durch Scheitern oder der Suche nach dem Hotspot verbringen . Ich will Spielen und nach der Stunde auch gefühlt weitergekommen sein . Früher mit viel Freizeit war es natürlich anders . Da habe ich mir bei HalfLife , Commandos und Rainbow Six noch eigene Ziele dazugedichtet um mich mehr herauszufordern oder habe ohne Spaßverlust und Internet bei einem Adventure über Monate auf dem gleichen Screen festgehangen . 
<s> Halo-Reihe habe ich als sehr gut gemacht empfunden . Ist auf Leicht , Mittel , Spartan in der Tat fast ein komplett anderes Spielgefühl ohne in einem der Modi aufgesetzt oder unfair zu werden . 
<s> Klare Logik . - . - Weil ja auch eine Wertungsabweichung ähnlich viele Konsequenzen für den Verlag und seine Mitarbeiter hat wie eine Rückrufaktion einer ganzen Auflage . ( Die zudem damals keine kleine Zahl war die Auflage ) . 
<s> Vermutlich lese ich einen anderen Thread oder wir haben andere Ansichten was Sticheleien von Hate unterscheiden . In 2 Jahre alte Fotos Perversion reininterpretieren z. B. 
<s> Gerade im Wohltätigkeitsbereich wie in meinem Beispiel kalkulierst du mit dem demütigen " Zahl was du willst " ein am Ende mehr zu bekommen als das Mindestmaß . Daher kommt der " Humble " Gedanke . Das man anonym im Internet mit einer gänzlich unhumblen Seite der Menschheit zu tun hat führt dann ja auch dazu das man mit BTA und immer neuen Regeln versucht die Leute zum mehr geben zu bewegen . Aber das der Mindestbeitrag bei Pay What You want ein Preis ist sie ziemlich gute Selbsttäuschung bei Gewissensfragen . Sind wir bei Adblocker am Ende auch . Moralisch und eigener Vorteil geht halt auseinander und führt am Ende dann auch meist schnell zu sehr großer Echauffierung wenn sich Leute da angegriffen fühlen . 
<s> Schwarz gegen Blau . Ich seh es schon kommen . ^^ 
<s> Sie bieten es an . Man ist vielleicht kein Arschloch aber man sollte das ganze eben nicht als den " Preis " bezeichnen . Das gleiche gibts auch bei Waffelverkäufen im Altersheim . Statt 2 € pro Waffel schreibt man " Gebt was ihr meint " und rechnet dann schon damit das man nicht 1 cent oder einen gebrauchten Kaugummi abgibt sondern im Zweifel mehr als Normalerweise . 
<s> Abo-Premium-Deluxe ? 
<s> Ach. Blau-Weiß ist schon schlimm genug . ^^ 
<s> Haben will . 
<s> Also aus alten Bildzeitungen ? Wieder was gelernt . 
<s> Hab dich auf dem Kiecker und werde dich rausmobben . So schauts aus . ^^ 
<s> Oha . Denkt den niemand an die Bäume ? 
<s> Natürlich will ich gewinnen . ;) 
<s> Wollte dich gerade darauf hinweisen . Dann nehm ich den anderen Post mal raus . :) 
<s> Spiele gerade die Reihe nochmal durch . Alle InTime-Chronologisch und mit allen Remakes auf der PS3 und das große Finale dann als Premiere für mich . ( Also genau wie beim MGS-Marathon davor ) . Aber noch ein Remake / Remastered ? Dann noch Grafikdemospiele mit kurzer Spielzeit ... Irgendwie hab ich das Gefühl die Current-Gen hat aktuell einen zwei Jahre langen Launchmonat . Kein Hate nur mein persönliches Empfinden . Aber spart erstmal die Ausgabe für eine Konsole . 
<s> Schon klar . Aber großen gefallen haben sie am Ende niemandem damit getan . ;) 
<s> Und alle die nach dem Adblocker doch noch ein Abo holen kriegen den Stein des Triumphs ? :) 
<s> Als Entwickler , Spiele-Entwickler oder als Mensch ? :D 
<s> Selbst das sagt wenig aus , da Userreviews und Scores hier sehr stark emotionalisiert sind ergo EA , DRM und viel drumherum eine Rolle spielt . Daher würde ich als großer Pro-Cities-Spieler dennoch bei SC einen kleine Hate-Malus und bei Cities einen großen Hype-Bonus reinlesen . Aber vielleicht kann man auch einfach das Spiel spielen was man lieber mag und glücklich sein . ;) 
<s> Ich stimme euch beiden zu . Normalerweise zeige ich entweder den Trailer wenn das Spiel vorzeigbar aussieht oder ich mache einen Trailer der eben deutlicher die Gameplay-Elemente in den Vordergrund rückt . Da hab ich aber auch leider bisher nix gesehen , dass RCTC3 schlagen würde . 
<s> Eine gute Bewertung . ;) 
<s> Wenn die Welt nur aus Meinungen besteht würde ich dir zustimmen . Aber die Welt besteht neben Meinungen auch aus Fakten . Und Fakten sind sehr wichtig für viele Dinge in dieser Welt . Und manche Leute beschäftigen sich gern und lieber mit Fakten als mit Meinungen und haben es daher nicht gern wenn Meinungen augenscheinlich als Fakt verkauft werden . 
<s> Gib es auf . Das mit dem Unterschied in der Formulierung von Allgemeingültigkeiten vs. Meinung wird nix mehr . 
<s> Nächstes mal eine " Pre-Alpha " -Einblendung und es läuft vielleicht weniger aus dem Ruder . Würde mich freuen wenn es am Ende ein würdiger Nachfolger wird . 
<s> Sowie ich es verstehe wurde nur das Traden eingeschränkt . Verschenken geht immer noch . Bzw. wird es Kritisch bei Ländern mit einem anderen Preisverhältnis ( Indien , Russland , usw. ) schenken aus Schweiz oder Frankreich sollte weiterhin keine Probleme machen . ( Mal von den heftigsten GeoLock-Titeln wie Wolfenstein abgesehen ) 
<s> Aus eigener Erfahrung kann man auch hier User treffen die in der Schweiz oder Österreich wohnen . Ich trade auch nicht gern mit Profitradern , aber man kann über Social-Media oder Webcommunities recht schnell immer nette und hilfsbereite Schweizer und Österreicher finden . Aber mehr Hilfe fürs Umgehen geb ich jetzt nicht . 
<s> Schenken bzw. " giften " lassen von einem User der nicht in Deutschland lebt z. b. 
<s> Jetzt bist du aber weit vom Thema Spieleentwicklung abgekommen und zeigst ganz klar wo der Hase im Pfeffer liegt . Und bei aller Kritik an Steam und DRM ( die ich auch Teile ) schau dir mal Steamgifts oder andere Steam-Communities an . Steam ist bei einer breiten Masse an Kunden mehr als nur sehr beliebt . Auch wenn in einer perfekten Welt jeder Kunde deine Abneigung teilen müsste , so tun es am Ende wirklich nur eine lautstarke Minderheit der Kunden . 
<s> Bitte . Nichts anderes deutet die Aussage an : Wäre SimCity ein Mega-Erfolg für EA geworden hätten sie kein grünes Licht bekommen . + Spiel ist erschienen = > Sim City war kein Erfolg für EA und ist bei den Fans nicht angekommen . Für den Rest s. u. 
<s> Die Aussage kommt ja erstmal von Paradox . Zweitens kann ein Spiel auch ein Fehlschlag sein auch wenn es besser ist als ein anderes . Einfach mal die Kirche im Dorf lassen und nicht immer wieder diesen Grabenkampf führen . Ich für meinen Teil habe / hatte meinen Spaß mit Cities und habe SimCity wegen dem DRM und der PR bei dem Thema nie angerührt . Und allein den DRM und die PR-Reaktion darauf kann man sehr wohl , völlig unbenommen von der Qualität des Spiels , als Fehlschlag sehen . Auch als GG-Redaktion . 
<s> Kann man sich in dem Alter das noch erlauben ? ^^ 
<s> Alles hat seine Grenzen und HL nicht spielen ist eine Grenze . ;) 
<s> Sven is ja auch Konsolero . ;) Ich mag den Spruch der Definition " XY oder du bist kein richtiger Y " absolut nicht . Allerdings Half-Life schlecht reden ist auch meist eher unsachlich und doof vorgetragen . ;) 
<s> Hier . Ich . Zudem wirkt deine Aussage so als würde die " Spielepresse " den Hype um HL künstlich am Leben halten . Vielleicht berichtet man über den Mythos HL3 auch nur deshalb eben weil viele Leute noch sehr gern an die überragende Qualität der Valve-Spiele denken und daran glauben das es auf dem Level weitergehen könnte . 
<s> Hab den Namen vergessen aber die Technologie aus dem Intro mit der Fahrt durch die große Halle gab es nur im kleinen Maßstab bei Hl Episode 2. Ansonsten empfehle ich mal die genialen Audiokommentare bei Valve . Viele ihrer tollen Ideen und Konzepte sind in der Tat so gut das man sie kaum bewusst wahrnimmt . 
<s> Befürchtung geht inzwischen dahin DoubleFine blockt DoTT und Full Throttle für weitere " Remakes " 
<s> * hau * 
<s> Stimmt . Ich erinnere mich wieder . Das mit dem Tentakel weiß ich auch noch , aber ich kann auch nicht mehr sagen was man dafür machen musste . 
<s> Oh . Sehr schöne Auswahl an Spielen von DEM Publisher der mich zum Zocker machte . Gerad The Dig war so mit eins der ersten Spiele die mich vollkommen abgeholt und verzaubert haben . Ich wollte damals sogar eine Fortsetzung schreiben . Und Outlaws dürfte das einzige Spiel von LA sein , dass ich bis heute nicht gespielt habe . 
<s> Vielleicht gab es auch noch mehr . Viel zu lange her bei mir . ^^ 
<s> Schlimmer war dieser eine Larry Teil wo man im ersten Akt in der Stadt x Gegenstände kaufen und finden musste bevor man im zweiten Akt auf das Kreuzfahrtschiff geht , weil man am Ende vom zweiten Akt ohne die Gegenstände nicht überleben kann . 
<s> Mansion konnte man auch sterben . Entweder wenn man z. b. den Reaktor explodieren lässt oder wenn man dem Hamster etwas antut . Zack und Mansion waren also wirklich noch Lucasfilm Titel mit Sackgassen und Sterben . Erst Monkey Island oder Loom haben dies dann beendet . 
<s> Bin da skeptisch seit ihrem " Deutsch " Store . Wobei ich höre sie haben Commandos auf wieder für deutsche Kunden freigeben ? Und irgendwie finde ich nichts zum zensierten Flammenwerfer . War das damals nur eine Urbane Legende ? 
<s> Ich fand es damals sehr gut . Ist aber damals irgendwie untergegangen . Weiß nicht wie es den Test der Zeit überstanden hat . Aber damals fand ich es gut und ich habe auch Turm von Babel sehr gemocht . Ich frage mich vor dem Zuschlagen ob ich eine GoG-German-Cut bekomme wenn ich kaufe oder die unzensierte mit Flammenwerfer . Das hat mir damals mein Spiel als einziges madig gemacht . 
<s> Alles nicht so schlimm wie das Design bei Sierra . Ich sag nur die frühen Larry Teile . ;) 
<s> Sandler kann unglaublich gut , wenn er will . Er will nur nicht so häufig . Ich fand auch damals das " Click " trotz seiner familienfreundlichen Werbung zum Ende sehr düster und tiefgründig wurde . Generell mag ich den Sandler-Humor nicht und die Filme von ihm mit Kevin James finde ich sehr schlecht . Man muss aber auch sehen das er und James dort einfach nur machen worauf sie Bock haben und den Spaß gönne ich ihnen . Dieser Film hier wird nicht für Hardcoregamer gemacht sondern Retroväter die mit ihren Kleinen einen coolen Streifen sehen wollen . Und mit Colombus an Bord denke ich der Film wird zumindest besser als 90 % der restlichen Spieleverwurstung . Und nebenbei : " Futurama already did it " ;) 
<s> Was dagegen spricht ? Wirtschaftlichkeit vermutlich . Würde es sich lohnen so was zu programmieren und einzubauen würde es das geben . Zudem ist es keine künstliche Verknappung . Ein digitales Spiel wird mit Key zu einem eindeutigen Produkt mit Vertriebswegen . Natürlich kann man auch jedem Shop unendliche Codes generieren und schicken . Aber Firmen haben gerne einen Überblick darüber wer wo wie seine Waren verkauft und ordert . 
<s> Hatte auf eine Ubi-Bundle gehofft . Naja ... 
<s> Stimmen mag es ja . Aber die Vorteile halten sich in Grenzen und der Trend geht in eine klare andere Richtung . Ich bin jetzt nach 4 -5 Jahren primär auf der Konsole wieder auf den PC zurück . Ich finde die vor und nachteile beider Plattformen tun sich nicht viel . Aber ich bin eben schon immer Konsolen und PC Spieler gewesen . 
<s> Hab die Wii zum Release gekauft und würde sagen DA war sie schon veraltete Technik . ;) ( Nicht bös verstehen . Ich mag Nintendo sehr ) 
<s> Dann dürfte dich die Realität auf den Konsolen 2015 schnell auf den Hosenboden reißen fürchte ich . 
<s> Und zurück zum Topic bitte . 
<s> Ein Satz mit X das war wohl NX . ^^ 
<s> Dann gehörst du wohl einfach nicht zur Zielgruppe der SDK . 
<s> Vielleicht ist das ganze aber auch eine gute Sache . Spiele-Magazin für Erwachsene weil hier der Altersschnitt sehr hoch ist . Diese " Alten Säcke " können in der Regel weniger mit Twitch-LetsPlays und Gameswelt oder Rocketbeans anfangen . Sie hören Spielevetranen und nicht Rumblepack . Sie bevorzugen u. U. klassische Spieletests und keine Videostreams . Ich konsumiere gerne einen guten Durchschnitt und hier kriege ich was ich erwarte . Und du meinst jetzt einen YT-Kanal mit ein paar Leuten die jeden Tag 3 Stunden Live über Brechdurchfall und Battlefield reden würde GG länger überleben ? Ich finde es wirklich besser wenn man das macht was man kann und mag und sich dann eben eine Kundschaft findet , statt dem großen Trend der breiten Masse zu folgen . 
<s> Stell dir einfach Ü-Eier-Figuren vor die Kinder mit Pokemons bekommen haben . Das sind dann diese Amiibo-Skylanders-Infinty-Dinger . ;) 
<s> Ach. Bei mir war es sogar noch schlimmer da mein Rechner damals etwas zu schwach war und die Framerate in den Kämpfen zu Standbildern tendierte . Insofern grauste es mich vor den Kämpfen doppelt . Aber für mich war Inszenierung und Story eben wichtiger und gegen die positiven Erinnerungen verblasst der Ärger über die Kampfmechanik . So stehe ich auch zu Walking Dead und Alan Wake . Ist halt wie immer auch beim Empfinden von Spielspaß abhängig was für Aspekte man eher verzeihen kann oder auf welche man Wert legt . 
<s> Zum einen kann auch TT sehen das es sich nicht lohnen würde , weil sich Hobbit nicht gut verkauft hat oder sie einfach keinen Bock auf den DLC haben . Zum anderen können beide auch abwiegen : Hobbit ist durch . Jurassic World startet jetzt und bringt einfach mehr Zugkraft im Sommer und könnte ja auch weitere Sequels generieren . Beim Hobbit wird es mit der Zukunft etwas schwer . Wobei ich üble Ängste habe . :D 
<s> Macht jede Hochschule anders . Bei uns ist es jetzt so das die SHK abgestuft wurde und eben diese Zwischenstufe eingeführt wurde . 
<s> Schlimmer . Die meisten haben ja schon ein Problem damit wenn man ihnen sagt sie " müssten eigentlich was bezahlen " . Bezahlen ist da soweit aus dem Blickfeld , dass nur das Ansprechen schon gefährlich wird . ;) 
<s> Weiß nicht wo dein Problem ist . Es schien als sei es für dich ein Unterschied ob eine physische oder digitale Kopie bei einem Händler angeboten wird . Das wollte ich aufklären . 
<s> Wow . Ja . Diese beiden Punkte machen mir klar das ich völlig zu unrecht Spaß mit dem Spiel habe . Mein Fehler ich werde mich noch heute im Steamforum entschuldigen . ;) 
<s> Die Story und die Atmosphäre haben mich weder das langweilige Ballerspiel noch die KI von Liz bemerken lassen . 
<s> WiMi nach dem Bachelor vor dem Master und die Gehälter sind etwas kleiner . Leider . 
<s> Ich kann als Profi sagen das ich jetzt ein Jahr ohne Adblock und mit G- Data keinerlei Maleware oder Probleme habe . 
<s> Ja , es ist Arne Elsholtz ( auch die Stimme von Tom Hanks ) der aber leider seit seinem Schlaganfall nicht mehr wirklich so klingt wie man die Stimme früher im Ohr hatte . :( http://de.wikipedia.org/wiki/Arne_Elsholtz 
<s> Vermutlich weil sie sich gut verkaufen . Und das weil sie im Couch-Koop sehr viel Spaß machen und man kann es in den Kombis Jung-Alt , Alt-Alt und Jung-Jung sehr gut spielen . Zu Star Wars gab es aber auch jede Menge Spiele ohne Lego . Auch zu The Clone Wars . Und Hobbit war mir im Kino schon zu viel Videospiel . ;) 
<s> Mit Bandbreite hat es nichts zu tun . Die stellt ja Steam in jedem Falle . Ansonsten ist es leider so wie gesagt wurde . Der Publisher gibt den Aktivierungskey für Steam an die Händler und die verkaufen ihn an dich weiter . Nichts anderes als früher bei den CD / DVDs . Und " Peinlich " wird derzeit eindeutig zu schnell anderen zugeschoben . Das Cities so ein Verkaufsschlager wird konnte kaum jemand vorhersehen . Ich hab erst vor einer Woche davon gehört und nicht gedacht das ich es jetzt gekauft hätte . Daher haben sie einfach ein kleineres Kontigent an Keys gehabt als dann gekauft wurde . Passiert bei solchen Ausnahmefällen eigentlich auch bei anderen Keyshops recht häufig . 
<s> Ich hab damals wirklich oft von Dinos geträumt . Aber ich fand selbst das fliehen und gefressen werden im Traum cool . War halt Dino-Fanboy . ;) 
<s> Da gibt es weit wichtigere Dinge als die . ;) 
<s> Hehe . Bis Teil 8 haben wir jeden Titel mit der Familie bis zum Koma gespielt . Inklusive Blasen auf der Hand bei Teil 1 vom Paddelgedaddel . Kommt auf die Liste falls mich dieses Jahr die WiiU zu sehr locken wird . 
<s> Dann dahin ziehen wo die ganzen YT und Twitchstars wohnen . Weiß auch nicht wo . Da bin ich zu alt für . 
<s> Ach. Ich hab früher in Jurassic Park Bettwäsche geschlafen . Insofern : Ich freu mich drauf . :D 
<s> Ich sag ja seit Jahren Kommentarfunktionen kostenpflichtig machen . ;) Was ein SpiegelOnline / Bild / Heise da an so manchen Leuten verdienen würde . Da wird mir schwindelig . ( Könnte Spuren von Sarkasmus enthalten ) . 
<s> Nehm ich . Wir sind ja schließlich erwachsen genug dafür . ^^ 
<s> Wenn dein Beruf und Arbeitgeber überflüssig geworden sind geb Bescheid damit ich dir ein paar nette Zeilen schicken kann . 
<s> " Aber heutzutage sind viele Tests einfach zu negativ . " Bitte beim nächsten Assassins Creed , CoD und Bioware-Titel vorbeischauen . In der Regel werden da hohe Wertungen und positive Argumente sehr stark von Lesern kritisiert . ;) 
<s> Bird Story . ^^ Eigentlich hab ich vorher Cities gespielt .. Und dann Im Land der Raketenwürmer geschaut . Vielleicht war es die Mischung . ;) 
<s> Ich hab nach dem Cities spielen heute geträumt ich wurde bei der NASA für einen Mondflug ausgebildet . ;-) 
<s> Jo. War ein Systemfehler der die Zahlung von PayPal nicht registriert hat . Jetzt hab ich den Key . 
<s> Ich hab ja noch auf meinen Cities Key gewartet . Der war aber jetzt da und meine erste 400 Seelen Stadt steht . Und wie seit Sim City 2000 heißt sie natürlich Hill Valley . ;) 
<s> Ich würde ja auch die wenige Freizeit lieber in das Spielen eines Spiels stecken , wenn ich es mag statt mich über Wertungen aufzuregen . Aber gut . 
<s> Okay . Oft bezog sich nicht darauf das die Wertungen oft falsch liegen . Nur wie du eben schreibst : Wenn Patches kommen oder später mängel festgestellt werden ist GG sich nicht darüber erhaben Wertungen anzupassen . Solang GG es für richtig hält . 
<s> So wenig mich Destiny juckt sollte man vor dem Bashing sich vor Augen führen , dass beim BAFTA soweit ich weiß nur Werke nominiert werden von Mitgliedern der BAFTA . Insofern eine kleine Auswahl . Zudem schaut bitte auf die Preisträger des deutschen Computerspielpreises und dann reden wir nochmal über die Wichtigkeit solcher Awards . ;) 
<s> Das du hier nicht wirklich an einem Feedback oder Dialog interessiert bist wird deutlich und auf deine unverschämte Wortwahl muss man sich nicht gefallen lassen . Mundtot machen wir hier mit Sicherheit niemanden , auch wenn sicher schon der Beweisscreenshot vom Kommentar gemacht wurde . Zudem drohen wir hier nicht . Wir sagen nur das wir keine weiteren Posts von dir mit diesem Tonfall und diesen Anschuldigungen erlauben . Wir haben Kommentarregeln die du bitte einhalten und respektieren solltest . 
<s> GG hat schon oft Tests und Wertungen geändert . Das kann dir nicht auffallen wenn du erst seit Alien Isolation auf der GG-Hassbahn bist . Und leider ist unter dieser News zu sehen das Jörg sehr wohl auf berechtigte und konstruktive Kritik eingeht . Traurig , dass das nicht ausreicht . Ich würde der Bewertung auch nicht zustimmen . Aber allein deine Wortwahl zeigt , dass es dir ausschließlich darum geht hier Stunk zu verbreiten . Daher empfehle ich dir einfach eine Seite zu suchen deren Tests , Wertungen und Redakteure die dir zusagen . So einfach ist es ja schon . 
<s> Verschwörungstheorien sind peinlich , da man die Note auch im Steckbrief einsehen kann . Wertungen werden aus den Kommentaren entfernt weil hier auf Wunsch der User seit Jahren die Wertungen ausblendbar sind ( für Leute die keine Zahlenwertungen wollen ) und weil es User gibt die nicht vor dem Lesen des Tests schon in den Kommentaren die Note stehen sehen . 
<s> Nö . Da steht ich hätte keine Spiele und Bestellstatus ist Offen . Naja . Vielleicht sind ihnen gestern Abend zum Wochenendebeginn auch die Keys ausgegangen . 
<s> Hab es mir jetzt auch geholt . Aber noch keinen Key von Gamesrocket bekommen . Ich hoffe bis heute Abend wird es was . 
<s> Ich ahnte es . Also Test , Note , Diskussion , Wirkung . Anspruchsloser als SimCity ? Jetzt muss ich es kaufen glaube ich . ^^ 
<s> Meet Derek . He is a fighter pilot for the empire . He started to fly back on his ... oh . Now he is dead . Meet Peter . He is ... Neeee 
<s> Naja . Sie haben mit Marvel ein Studiosystem geschaffen und bisher ist dort noch keine Übersättigung . Das sie mit Star Wars das gleiche versuchen werden lag doch auf der Hand . Und Star Wars wurde ja abseits der Filme auch schon früher gemolken . Comics , Bücher , Spiele . Ich kenne keine Zeit in der nicht jeden Monat irgendeine neue Geschichte erschienen wäre . Nur eben nicht im Mainstream . 
<s> Bei Breaking Bad sagt aber der Showrunner das die Folge von ihm die beste der Serie sei . Und das kann man denke ich schon als Erfolg werten . Aber eben schlechte Regisseure machen mal gute Filme und auch gute Regisseure machen mal einen griff ins Kl. .. Klischeekino . 
<s> Dann finden sie halt wieder einen neuen Dumbledore-Darsteller . 
<s> Snowspeeder . Und nein . Mit Luke an Bord war Dak Ralter . Wedge flog einen anderen Snowspeeder in der Schlacht auf Hoth . Wedge war der der mit Luke beim ersten Todesstern im Graben war und abdrehen musste und beim zweiten Todesstern den kleinen Generator zerstörte bevor Lando mit dem Falken den Reaktor angegriffen hat . 
<s> Der hat aber vor kurzem einem Auftritt in einem StarWarsFilm eine klare Absage erteilt . Also würde ich mich da nicht drauf freuen . :/ 
<s> SPIEL ZUM FILM ZUM SPIEL ZUM COMIC ZUR ROMANREIHE ! Basierend auf dem Filmen natürlich . ;-) 
<s> Ah. Dabei wollte ich doch immer eine Neuauflag von Oldtimer machen . Reizvolles Konzept . 
<s> Ich würde die Hoffnung ans aufwachsen nicht aufgeben . 
<s> Tellerrand : Ja . Aber wenn ich wirklich endlich meinen X-Wing-Kinofilm bekomme musste die frohe Kunde einfach rausgeschrien werden . ;) 
<s> Möge er Ruhen . Und später mit Douglas Adams ein Anhalter / Scheibenwelt-Crossover schreiben . 
<s> Oh . Schon so viel von gehört . Klingt nach einer tollen Aktion . 
<s> Breitband aber nur wenn du Umziehen in andere Städte problemlos einstufst . ;) 
<s> Bisher scheint die Presse einig das es sehr gut ist . 
<s> War ja klar das ich meine Graka genau zwischen zwei Gratis-Angeboten kaufe . Naja . Da ich Witcher 1 und 2 eh erst noch nachholen muss ist es nicht ganz so schlimm . 
<s> Kopf . Darf ich vorstellen ? Tisch . 
<s> Abwarten was die Smartwatch angeht . Aber eine mit angebissenem Obst brauch ich definitiv nicht . ;) 
<s> Richtig . Der Trick ist ein " brauchen " Gefühl zu erschaffen und dann das Bedürfnis zu befriedigen . ;) 
<s> Ich z. B. würde Sam Lake dafür bezahlen mir meine Anrufbeantworter Sprüche zu schreiben . Und Alan Wake war sehr großartig geschrieben . Wäre das Gameplay nicht so eintönig gewesen wäre es sogar richtig genial . Zum blöden Tonfall deines Beitrages muss ich ja nicht noch was sagen denke ich . 
<s> Nö . Kommt weiter nix von Apple ins Haus . Auch nicht für Geld oder unter Drohungen . Aber ich gönne ja den Fans ihre Spielzeuge mit der eingebauten " Ihr seid ja nur Neidisch " Erhebungsfunktion . ;-) 
<s> Kann ich so unterschreiben . 
<s> Sprecht mir nach Microsoft : " Wir " " machen " " eine " " PC " " Version " . 
<s> Ob zwinkern oder nicht . Du bringst diesen Hipstervorwurf ja nicht gerade selten bei dem Thema . 
<s> Berührungsangst mit einer Fremdsprache wenn man ihr effektiv immer und komfortabel aus dem Weg gehen kann . Und ich weiß nicht wieso du dich über die Aussage Englisch sei eine verhältnissmäßig einfache Sprache so aufregst . Ich kenne kaum Leute die sich völlig darauf eingelassen haben sie zu lernen und an der Komplexität gescheitert sind . Sondern meist am Aufwand oder an der Motivation . Bei Altgriechisch , Deutsch , Japanisch oder Chinesisch habe ich hingegen schon einige Leute mit großer Sprachaffinität die Flinte ins Korn werfen sehen . 
<s> Leider . Ja . 
<s> Kommt immer auf den Härtegrad des Einzelfalles an . Ich sage nur Elton in Halo 3. Wobei . Der ganze Rest an Halo 3 war auch nicht gut lokalisiert . ^^ 
<s> Und aus manchen Seriekadavern brechen dann mutierte eklige Auswüchse und sie springen wieder auf und verflogenen einen und lassen einen nicht in Frieden . Sehr Meta . 
<s> Nix da . Erstmal hier schön Star Wars machen . Dann vielleicht danach wieder Dead Space . ;) 
<s> Naja . Abhängig davon wie wichtig ihm Spiele und der Verlust der Übersetzung oder die Verfügbarkeit sind . 
<s> Le Gerüscht . Sorry . ^^ 
<s> Habe ich nicht vor . ;-) 
<s> Ich sage nicht das ich es finde ich sage es ist . 
<s> Es soll helfen die Berührungsängste zu reduzieren . Genau das ist nämlich ddie Problematik wenn man ja auch alles auf deutsch bekommt . Berührungsangst verliertman nur wenn man gezwungen wird sich auch mal einfach damit zu beschäftigen . Und natürlich versteht man nicht sofort alles . Aber je mehr man einfach macht desto besser wird es . Sprachen sind nun einmal nur Übung und Kontakt . Und ich sehe das große Problem das viele Deutsche keine Übung bekommen weil ihnen hier kein Kontaktabverlangt wird . 
<s> Schön das du den Englischverweigern jetzt indirekt ihre Faulheit attestiert hast . ;-) 
<s> Aua . Das schmerzt . Das Propaganda und Geschichte ja nur manipuliert ist so ein trauriges simples Weltbild . Auch in Nordkorea und Russland und auch in einem Nazi Uberreich gebe es immer noch Grundbedürfnisse wie Freiheit , Mitbestimmung und Gerechtigkeit . Der Unterschied je nach Staatsführung ist der Umgang mit diesen . Und wer sich wünscht statt englischer Videospiele lieber eine Großdeutsche Volkstelespiele Behörde zu lesen sollte die Weltsprache Englisch vielleicht schon allein lernen um seinen geistigen Horizont mal was gutes zu tun . 
<s> Ich lese dieses ElitenZeug zu 90 % von dir . Wie wäre es mal ohne ? Dann bleibt auch mehr Zeit für Argumente . Englisch ist eine sehr simple Sprache . Widerlege . Deutsch ist eine schwere Sprache . Das deine Frau sie gelernt hat könnte auch daran liegen dassie sich Mühe gegeben hat . Sie in einem Umfeld lebte in dem viel Deutsch gesprochen wurde oder ( Obacht ) alle Medienangebote auf Deutsch und wenige in ihrer Muttersprache . 
<s> Muss dir widersprechen . Ich bin bei Sprachen mit einer großen Lernschwäche gesegnet ( siehe meine Rechtschreibung ) und ich würde die Aussage das Englisch eine pisseinfache Sprache so unglaublich unterschreiben . Die Lernschwäche hier in Deutschland ist nichts als ein Hausgemachtes Problem durch die bequeme überlokalisierung . 
<s> Nö . Denn die " Promi " Sprecher kosten ja schließlich mehr als die normalen Profis . Man will ja gerade mit den Promisprechern Zielgruppen ansprechen die gerade außerhalb der Hauptzielgruppe liegen . Einen 6 jährigen kümmert es wohl nicht ob Wolfgang Pampel oder Elton die Hauptfigur spricht . Der Papa und die Mama vom Kleinen könnten aber lieber ins Kino rennen weil " Der Elton ja im TV immer so witzig ist " Zudem hat man eine Nase im TV die dann überall auf dem Sofa sitzen und vom Film erzählen kann . Die US-Sprecher dafür zu nehmen wäre ja überflüssig und selbst die besten deutschen Synchronsprecher werden ja in dieser Richtung nie wirklich berühmt oder wahrgenommen . 
<s> Dennoch muss ich Kommentarabo zustimmen . Nur weil ein Film u. U. für Kinder ist macht es eine schlechte Synchro nicht besser oder vertretbarer oder " Ah. Is eh für Kinder . " 
<s> Gab es bei Mafia 2 und das war echt albern . Und wie gesagt geht es ja nicht darum ob Take 2 oder Rockstar das " Geld über haben " sondern ob sich der Aufwand im Vergleich zum Umsatzplus lohnt . Und dafür müsste GTA hier schon etwas mehr floppen um diesen Aufwand zu rechtfertigen . Ganz ehrlich könnte man auch GoT hier unübersetzt im TV zeigen wenn es genug Leute im OT schauen würden und man sich die gehetzte Synchro dann spart wenn man genausoviele BRs verkaufen würde . 
<s> Und Waschmittel ist nur für Leute die Bachelor gucken ? - . - 
<s> Siehe unten und oben . Schwachsinn verbieten würde ja auch Sarazin aus den Regalen zwingen . ;-) 
<s> Soweit ich weiß ist es nicht verboten . Das Vertriebsrecht lag aber bis zum Ablauf bald beim Staat Bayern welche eine Veröffentlichung in Deutschland unterbunden haben . ( Oblatendünnes Halbwissen ) 
<s> Vielleicht laufe ich auch sehr langsam . 
<s> Die doomen Behörden wurden von mir informiert . Und ich denke nicht das sie dir ein Goldeneye vorbeibringen . Da kannst du Quaken so viel du willst . Die werden eine Regelrechte Manhunt veranstalten . Mortal Kombat ! Ich merke so viele Titel gibts ja gar nicht mehr auf dem Index . 
<s> Unterrichtet wird vieles , aber dadurch " lernen " sie es noch nicht automatisch . Wenn es danach geht sollte hier jeder sehr gutes Mathematik , Biologie und Physikwissen haben . Ich kenne nur Leute die Englisch aus Sprachreisen oder durch Medienkonsum gelernt haben . Schulenglisch reicht bei allen anderen gerade mal für ein grobes Verständniss und Yes / No. Wie auch bei allem ist die Motivation entscheident . Und seine Austauscheltern oder einen guten Film / Spiel verstehen zu wollen hilft da ungemein . 
<s> Ich kenne Leute die schauen Serien auf deutsch und auf Nachfrage merke ich das sie wenig bis nichts verstanden haben . ;) 
<s> Wenn die Knöpfchen auf dem UI eine Hinweis geben ist es uU die One Version . 
<s> Das eine Sprache verstehen , sie lesen / schreiben können und sich damit verständigen zu können ein Unterschied ist weißt du aber ? Ich habe auch schon Leute getroffen die deutsche Romane lesen und mit mir deutsch schreiben können aber kein Wort rausbrachten . LLetztlich gibt es auch Leute die viele Sprachreisen machen und dann großartig Englisch sprechen können aber an der Schreibweise versagen . Sowas hat immer mit Übung und Anwendung zu tun . Aber wenn wir ins blaue gewagte Thesen aufstellen : Vielleicht haben OV Konsumieren sich die Sache auch erarbeitet weil es ihnen so Mehrwerte bringt und nicht weil sie cool seien wollen . 
<s> Jetzt unterstellst du aber pauschal . Ich bevorzuge originale , da bei Übersetzungen immer etwas verloren geht . Daher würde ich aber auch ein Buch von Schätzing oder Eschbach nicht auf englisch lesen wollen oder Deponia auf englisch spielen . Ich will ein Werk so wie es die Macher wollten und dazu gehört auch die Sprache . Wenn ich die Zeit hätte würde ich auch gerne japanisch oder französisch oder russisch für die jeweiligen Kulturgüter aus dem Land nehmen . Aber da weiche ich auf Lokalisierung aus . Weil ich es leider muss . Meine Kritik ist die Verwöhntheit der Alleslokalisierung die ja gerade den Satz der Fremdsprachenlerner so gering und das Lernen von Fremdsprachen in D so schwer und unattraktiv macht . Ich hab in der Schule kein Englisch gelernt . Aber der Wille dieses SNES Spiel zu verstehen , die neue LostFolge sofort zu sehe und auf den neuen NJOStarWars Roman nicht 2 Jahre warten zu wollen und in 2 Jahren hatte ich jeden LK-Schüler überrundet . 
<s> 2. Schere 
<s> Ich stellte ja nicht mal ne Frage ... ^^ Aber gut . Gegengegenfrage : Wer zwingt dich etwas aus dem Ausland zu konsumieren ? Deutsche Musik / Serien / Bücher / Spiele gibt es zu hauf und es fördert den heimischen Markt . ;-) 
<s> In diesem Falle habe ich dann gerne die englischen Untertitel an . Deutsche Untertitel gehen hingegen bei mir gar nicht , wenn Englisch geredet wird . 
<s> Greift Altersdemenz auch in der Minute die ich vom Notebook mit RCTC3 rüber zum PC laufe und den Trailer starte ? 
<s> Bevorzugt immer ursprüngliche Sprache der Produktion . Meist auch bei Büchern und Filmen / Serien . Ausnahmen bestätigen die Regel . Gute Synchro braucht es ja leider nur weil gerade Englisch noch viel zu schwach verstanden wird . Und da beißt sich in Deutschland die Katze in den eigenen Schwanz . 
<s> Dann werden wir unsda wwohl nicht einig . 
<s> Sorry . ^^ 
<s> Eigentlich war Loom nirgendwo ein klassisches Adventure . Es war in der Tat näher am Telltale-Stil bzw. Machinarium / BrokenAge als an einem Monkey Island . 
<s> Dave Gilbert hat auf Twitter bereits die Euphorie gebremst und gesagt die Rechtelage bei Loom sei leider sehr verstrickt . 
<s> Nein . Danke . Nein . ^^ 
<s> Geht mir auch so . Ich kann ISO bzw. auch alles der 2D-Adventures und SNES-Titel heute noch mit der gleichen Begeisterung sehen und spielen . Frühe Polygone wie von der ersten Playstation ertrage ich nur unter sehr viel Retroliebe . 
<s> Mich vermutlich auch weniger . Aber sieht man im Trailer wenig was das Spiel revolutionär besser oder anders macht als RCTC3 . Und dann muss eine neue Iteration nach 11 Jahren zumindest irgendetwas vorweisen was mich davon überzeugen sollte nicht weiter den Vorgänger zu spielen . 
<s> " Überlebensfähig " .. Also die Titel von Telltale , DoubleFine und WadjetEye verkaufen sich in ihren Sparten gut bis sehr gut . Ist die Frage was man als " Überlebensfähig " für ein Videospiel ansieht . Zudem will er mit Sicherheit ( vergleiche EA / UBI-Bashing ) eher sein Spiel und seine Welt wieder aktiv sehen und nicht unbedingt gleich ein paar Notch-Milliarden machen . 
<s> Ich bin ja nu keine Grafikhupe , aber meine Freundin und ich spielen noch häufig RCT3 .. und wenn ein Spiel 2015 schlechter aussieht als ein 11 Jahre alter Vorgänger macht man was falsch ... Aber täusche ich mich oder ist das nicht sowieso nur der Port eines F2P-Handyspiels ? ( Siehe auch die Betonung auf " Unlimted " beim Bauen ) 
<s> Hey . Hätte es ne Fortsetzung gegeben wäre das Ende voll okay gewesen . ;) 
<s> Naja . Das ist doch jetzt der Anfang . EA wird auch noch was über Maxis sagen und die Gamer werden dann weiter EAs Studiotötungen aufzählen und hin und her und her und hin . Bis zum nächsten UbiSoft-Spiel wird da sicher genug Stoff und Wasser auf Mühlen rauskommen . ;) 
<s> Anonymer vermutlicher Mitarbeiter . Weiß zwar nicht was die übliche Schlammschlacht nach so einer " Entscheidung " für Mehrwert hat . 
<s> Sehe ich ähnlich . Eine HdR-Triple-Feature war wirklich das höchste der Gefühle . Wobei so ein Star Wars 7er Marathon hätte was . Man kann die ersten drei Episoden zum vorschlafen nutzen und dann wirds bestimmt toll . :D 
<s> Ich persönlich finde ja Thor bisher am schwächsten . Ist mir zu viel Fantasy und eigentlich wären sie ohne Loki und Portman für mich auch komplett vernachlässigbar . Aber das ist persönliche Geschmacksfrage . Mir gefällt das einheitliche Filmuniversum und Marvel / Disney gebührt höchster Respekt so ein großes risikoreiches Unterfangen so lange aufzubauen und dann auch noch immer weiter erfolgreich damit zu fahren . Bin auch sehr gespannt wie sich der neue Spiderman und Antman schlagen werden . Auch wenn ich ab diesem Jahr natürlich wieder ein größeres Auge auf Star Wars werfen werde . Sorry MCU . ;) 
<s> Momment . Du zählst die Tode IN den Filmen auf und die Erwähnung das ein Charakter von Beginn der Serie Agents of SHIELD dabei ist könnte man dir als Spoiler deuten ? Ohhhhkaaaaay . ^^ 
<s> Dann sind die Filme vielleicht in der Quintessenz nichts für dich . Versuch es mal aus der Warte zu sehen und nicht gleich damit die Filme schlecht zu reden . ;) 
<s> Coulson würde ich streichen . ;) Ansonsten : Mehr Charakterentwicklung als in anderen Filmen allemal . 
<s> Oxenfree 3 Free ? Und dann erst die Oculus Version :  Oxenfree 3 Free 3D 
<s> Irgendwie empfinde ich ein Microsoft-Auge auf den PC fast als Drohung . Wobei . Quantum Break gern als Win10-Starttitel dann kann ich mir die One sparen . ;) 
<s> Mindestens SimCopter war für die damalige Zeit alles andere als Ramsch . Sim City 2000 machen erlaubt zudem mindesten 3 -4 Fehltritte ohne gleich ein Ramschladen zu sein . Sim City 3000 und 4 konnten mich nie wirklich packen . Sims 1 und 2 dagegen kann man wenn man den möchte gerne EA anrechnen . Wüßte zwar nicht wieso , aber man kann . SimVille oder wie das ganze hieß hätte ich aber so oder so auch gerne fertig gesehen . Und ob die Idee SimCity für den Massenmarkt zu machen eine Entscheidung von Maxis oder eher EA war ... Schwarzer Peter zuschieben ändert nichts an den Fakten , aber selbst wenn Maxis gesagt hätte " Wir wollen das doppelte Budget und Zeit und wollen eine tolle Nischen-Stadtsimulation machen " hätte EA das wohl nicht so unbedingt jubeljauchzend aufgenommen . 
<s> Ich hoffe mal einfach er meinte eher das er das neue SimCity gut fand . 
<s> Oxenfree 3 wird erst lustig . :D 
<s> Aber .. Aber .. Klangkörper und so . 
<s> Softwareentwicklung wenn nicht im sehr großen Stil ist eh immer eher eine Dienstleistung und keine Produktion . Daher ist es in dieser News eben auch wichtig ob man ein Spiel als Dienstleistung ( also Befriedigung der exakt eigenen Wünsche , Vorstellungen ) oder es als Kunst bzw. Kulturgut sieht . Ich sehe Filme , Bücher , Spiele immer lieber als letzteres . Ich konsumiere gerne die Ideen und Konzepte und schaue dann in der Reflexion ob sie mir gefallen haben oder nicht . Ggf. auch was ich anders gemacht hätte oder was genau mir warum gefallen oder nicht gefallen hat . 
<s> Ah. Böser Sale wenn man den neuen PC austesten will . Metro Redux lacht mich so an . 
<s> So it begins . Naja . Maxis ist ja auch schon länger nur noch der Name der an die goldenen Sims und SimCity Zeiten erinnert hat . 
<s> Das war so eine Offenbarung für mich . Die Stadt in die ich so viele Stunden versenkt habe zu begehen und zu durchfliegen . Und ganz ehrlich gibt es viel zu wenige spannende Zivil-Flugspiele dieser Art. 
<s> Und wegen anachronistischem Unsinn auf Robert Downey Jr. verzichten ? ^^ 
<s> Habe auch lange nicht geglaubt . Vermutlich kam die deutsche NOLF1 im Zuge von der deutschen NOLF2 Veröffentlichung raus . ( reine Spekulation ) 
<s> FemFreq würde dich jetzt darauf hinweisen das eine übersexualisierte Lara Croft und eine in Rüstung gehülte maskuline Samus Aran völlig anders auf Spieler wirken als eine stark feminine aber dennoch im Spiel sehr dominante selbstbewusste Agentin Archer . ;) Aber ich denke auch das neben dem weiblichen Charakter das Setting und der Humor damals einfach zwischen die Großkundschaft Adventure und Shooter Fans gefallen ist . Die einen wußten den Humor zu schätzen aber standen nicht auf Schleichen / Ballern und die Shooter wollten keinen Humor sonder mehr Gedärm . ;) Die Schnittmenge war damals nicht so groß wie es für den Erfolg nötig gewesen wäre . 
<s> Aber erst deutlich später . Ich für meinen Teil weiß erst seit 2 Jahren von einer deutschen Version und habe immer nur meine Day-One-Disk hier die nur auf Englisch war ( mit deutschem Handbuch ) 
<s> Feedback lesen und u. U. annehmen ist natürlich wichtig . Aber wie gesagt ist dieses Selbstverständnis einer durchdringenden Demokratie bei soetwas wie einer Videospielkonzeption etwas über das Ziel hinaus gedacht . Wenn die Mehrheit Zombies in meinem Sim-City-Klon haben will ist es eben nicht meine Aufgabe meinen Sim-City-Klon zu ändern . Egal ob ich das Geld aus Kickstarter bekommen habe und die Leute das Spiel erst kaufen wenn ich es in den Laden stelle . 
<s> Und manchmal ist der Partner ein Verräter oder unfähig . Aber ich bin gerne bereit mir eine Liste dieser erfolgreichen Unternehmen anzusehen . Und dagegen natürlich eine Liste mit Unternehmen die erfolgreich und langlebig sind obwohl sie nicht auf die Endkunden ans Steuer lassen . Ich finde diese Konsequenz aus " Zu viel Einfluss kann schädlich sein " ein " Spieler sind ein notwendiges Übel " abzuleiten zudem sehr überzogen . 
<s> Kommerziell vielleicht . Aber nicht ohne Grund taucht es bei Kritikern und Spielern immer wieder positiv auf . ;) Teil 2 konnte ich wegen der deutschen Synchro ( und Zensur ) bisher nicht so warm mit werden , aber Teil 1 ist ohne wenn und aber ein Klassiker . 
<s> Weder Early-Access noch Kickstarter kaufen dir ein Mitspracherecht . Da muss du schon als Investor andere Summen auf den Tisch legen oder bei den " großen Marken " bleiben . 
<s> Natürlich und irgendwie auch nicht so weit hergeholt wenn man drüber nachdenkt . Ich weiß dank Web 2.0 -Früherziehung weiß jeder alles besser und jeder muss beachtet werden . Aber gerade bei einem Produkt ( oder Kunstwerk ja nach Auslegung ) schadet die Anzahl der Köche dem Brei . Recht machen kann man es eh nie allen und wenn der Entwickler nicht mehr dahinter steht bringt einem die Community auch nichts mehr . 
<s> * seufz * Das wäre mal so eine Stelle wo man ne Petition versuchen könnte . Statt Bethesda zu Fallout 4 zu zwingen . ;) 
<s> Was nur den Schuldigen verlagert . Vielleicht war auch der Anspruch ein KoToR 2 in unter einem Jahr zu machen im Vertrag schon völliger Unsinn . Fakt ist dem Spiel hätte Zeit gut getan . Und ein guter Publisher gibt die egal was in den Verträgen steht . Nebenbei gilt für Force Unleashed 2 das ganze genauso . Ganz ohne Obsidian . 
<s> Dafür gibts für den DS doch die tollen Augen und Gehirn-Trainingsprogramme . Bin aber schon froh das die Erklärung nicht war das es mit der Hand zu lange dauert . 
<s> Lucas war auf seine alten Tage sehr risikoavers . Und ohne die TV-Serie dachte er wohl wird das Spiel floppen und wollte lieber ein Boba-Fett-Spiel . Daher musste wieder ein Großteil des Spiels umgebaut werden . ( Ähnlich wie bei dem Darth Maul Spiel , wo das dreimalige Hin-Und-Her das Studio ruiniert hat ) . 
<s> Siehe unten den von mir geposteten Link . Es geht immer noch dünner . ;) 
<s> Hält den Hype nicht auf : http://www.pcgameshardware.de/Half-Life-3-PC-213121/News/HTC-Half-Life-Titel-VR-Headset-Vive-1152326/ 
<s> " Nichts davon , macht euch lieber ein paar schöne freie Stunden " gibt es leider nicht zur Auswahl . :D 
<s> Werbetext für Enthaltsamkeit ? ;) :D 
<s> Das gezeigte wäre eh sowas wie die Intro-Version geworden . Wie viel Open-World am Ende geworden wäre werden wir wohl nie erfahren . Inzwischen gruselt mich Open-World mehr als das es mich reizt . Ich sehe schon Verteilerknoten zum Aufdecken der Map und 120 Nebenaufgaben auf der Übersichtskarte . :/ 
<s> Nö . Halt LucasArts in den letzten Atemzügen . 
<s> Warum nicht Lutz ? Edit : Keine Sträter-Fans hier . Schade . ^^ 
<s> Natürlich ist es Unsinn wenn man seinen Status dadurch definieren muss . Dennoch würde ich es schon vermissen wenn mir einige Spielerfahrungen auf den Konsolen , dem PC oder dem Handheld nie begegnet wären . 
<s> 3D-Modelle exportiere ich aus der einen Engine und importiere ich in die neue . Wenn das Frostbyte nicht können sollte wäre es problematisch . ;) Ansonsten sind auch Ideen , Sprachaufnahmen , Soundeffekte , Levelaufbau und Spielkonzepte Content . 
<s> Open World war soweit aus dem ursprünglichen Konzept bekannt . Und natürlich eine Einbindung in den damaligen Kanon mit TheClonWars und der dann gecancelten Real-Serie Underworld . 
<s> Euhm . Wo ist die News ? Das Visceral und Hennig an einem Spiel arbeiten ist ein alter Hut . Das es eine Third-Person-Titel wird und das es merkwürdig wäre allen Content von 1313 in den Müll zu werfen versteht sich von selbst . Nur das eben 1313 unter Lucas schon in die Tonne geworfen wurde und ein Boba-Fett-Titel draus gemacht wurde . Das Visceral-Spiel soll sich an Boba und Han orientieren . Da sollte es schon etwas klingeln oder ? Zudem soll der erste Spin-Off-Kinofilm der nächsten Monat mit den Dreharbeiten beginnt und 2016 ins Kino kommen wird um Kopfgeldjäger und vermutlich Boba und Han drehen . Jetzt noch das Gerücht um Aaron Paul im Film .. Ich tippe stark auf ein Tie ( hihi ) -In Game zum ersten Spinofffilm . 
<s> http://www.gamersglobal.de/news/67177/half-life-3-neue-spekulationen-waehrend-der-gdc http://www.gamersglobal.de/news/23274 Dagegen wäre eine deutliche Botschaft im Kaffeesatz fast schon eine feste Zusage . ;) 
<s> Kann mich der Kritik an 5 nicht anschließen . Aber ich finde auch das Vice City , San Andreas und RDR besser waren als 5. Meiner Meinung nach liegt Rockstar das Spielen mit einer vergangenen geschichtlichen Ära mehr . Oder wenn sie freier von der Brust weg Filme und Popkultur parodieren oder anspielen können . 
<s> Statt anderen vorzuschreiben wo er wann was zu lesen hat kann man gerade im Bereich Spoiler mal an die eigene Nase greifen und überlegen wie viel Empathie man aufbringen kann . Mod-Ansage :  Spoilern lassen , da es kein guter Stil ist und andere Lesern der Seite im schlimmsten Fall den Spaß an einem Spiel versalzen kann . 
<s> Humble Clash of the Street Capcom Greatest Hits Mega Edition EX Bundle ? 
<s> Kauf das PC-Gaming lass es von Notch unterschreiben und stell es bei Ebay rein . 
<s> Egoshooter sind eine Blase ! 
<s> Also im Vergleich zu anderen News mit Half-Life 3 und Ankündigung in der Überschrift ist das hier schon fast eine News mit Substanz . Da hab ich weit größere Spekulationsfantasien gesehen . 
<s> Joah . Leider . Leute mit so geringem Selbstwertgefühl wirst du immer haben . Die sich nur darüber definieren können , dass sie meinen einen besseren Spielegeschmack haben und dadurch viel mehr Wahrheit durchblicken als der Rest . Vielleicht ganz passend dazu die Studie : http://www.der-postillon.com/2015/03/wissenschaftlich-erwiesen-alles.html 
<s> Half Life 3 und Ankündigung . Was erwartest du den anderes bei den beiden Wörtern in der Überschrift ? :D 
<s> Sach sowas nicht zu laut . Demnächst gibt es Bonustitel wenn man mehrere Bundles hintereinander über dem Durchschnitt kauft . Kauft man eins nicht ist man aus dem Rennen . 
<s> Irgendwer muss sich doch die ganzen Unterbundles ausdenken . Bookbundle , Weekly-Bundle , Flash-Bundle , Bundle-Bundle . ;) 
<s> Dachte immer Shadow Warrior sei seinen Wurzeln sehr treu geblieben in dem Reboot . 
<s> Vielleicht hat sich Valve auch heimlich Lizenzen gekauft und bringt System Shock 3 und NOLF 3 raus . ;) 
<s> Sie kündigen die Platin-Box an . Mit Half Life 3 , Portal 3 und Team Fortress 3 in einer Box . Na klar . ^^ 
<s> " Ursprünglich stammt der Begriff ‘ Blade Runner ’ vom Titel einer Geschichte von Alan E. Nourse , ohne allerdings damit auch inhaltliche Parallelen zu transportieren . In der Welt des Films scheint ‘ Blade Runner ’ zunächst ein reiner Codename ohne echte Bedeutung zu sein , der die Bezeichnung ‘ bounty hunter ’ aus der Buchvorlage von Philip K. Dick ersetzt . In bezug auf die Thematik der Unsicherheit der Unterscheidung von Menschen und ReplikantInnen kann man ‘ Blade Runner ’ übersetzen als jemanden , der auf des Messers Schneide wandelt . Ebenfalls interessant ist die inhaltliche und sprachliche Parallele zwischen dem ‘ Blade Runner ’ und den biblischen Cherubim mit dem flammenden Schwert . " http://www.ruhr-uni-bochum.de/philosophy/didaktik_kultur/pdf/TexteUtopie/Blade%20Runner.pdf Also im Prinzip : Klingt cool . Nehmen wir . ;) 
<s> Warte ab bis Jar Jar Binks demnächst bei den Avengers mitmacht . :D 
<s> Nach langer Suche leider nicht wiedergefunden . Sorry . Inzwischen bringt google beim ganzen Rant gegen Jupiter Ascending auch nur bedingt was . ^^ 
<s> Besagter Anon hat aber sehr wenige Kommentare die nicht in den Bereich unhöflich bis trollig fallen . Und ganz ehrlich wenn mir etwas anderes am Herzen liegt als Leute auf eine falsche Aussprache hinzuweisen schreibe ich ein zwei Sätze zum Test oder zum Spiel und weise dann darauf hin . Oder noch besser : Wenn ich nicht die Demonstration meines überlegenen Wissens in der breiten Öffentlichkeit vor dem ehrlichen Feedback stellen will kann ich auch eine Mail oder eine PN an den Redakteur mit dem Feedback schreiben . Die Chance gelesen und positiv wahrgenommen zu werden verdreifacht sich so . ;) 
<s> Nur für die die eine Imunität gegen Chemtrails durch Magnetfeldtherapie erreicht haben . Aber im Ernst : Trollthemen und Verschwörungstheorien brauch der Kommentarbereich nicht . Danke . ^^ 
<s> Ich denke wenn dann der Geolock deaktivierbar wäre würde er es tun . Ich nebenbei auch . 
<s> Und recht sympathisch . 
<s> Und ich werde sie auch gerne ein drittes mal erläutern solange ich den Eindruck habe du fühlst dich durch meinen Hinweis angegriffen . ;) 
<s> Hm . Nö . Hab die Tage nen tollen Artikel über die Geschwister gelesen die alle Filme und ihre Ausrichtung durchleuchtet haben . Habe leider den Link nicht griffbereit . War aber sehr schön geschrieben . 
<s> Sie wurde hinreichend diskutiert . Mehr ändert das Debattieren in Kommentarbereichen auf Gamingseite nicht und was man an für und wieder dort besprochen hat wird maximal wiederholt . Weiter kommt die Sache auf diesem Wege nun nicht . 
<s> Ach komm. Der Film war wirklich gut . Und das sag ich obwohl sonst ich bis auf Matrix 1 keinen Film der Geschwister gut fand . 
<s> Ein großer Künstler und ein noch größerer Mensch . Ruhe in Frieden . 
<s> About a Boy kann man ja schon bald als Retro bezeichnen . ^^ 
<s> Jar Jar hat die Frau nicht bekommen . Kann also nie und nimmer von Shatner geschrieben sein . ;) 
<s> Noch nie von Ouija-Brettern gehört ? ^^ 
<s> Als ob Shatner etwas schreiben würde das ihn nicht zum Mittelpunkt macht . Glaubst du doch selbst nicht . ;) 
<s> 3D ist doch modernes Zeuch . In echtem männlichen SchwarzWeiß mit Klavierbegleitung natürlich . 
<s> Joah . Vielleicht mit baldigen Chip im Personalausweis oder im Nacken . ;) 
<s> Ganz ehrlich bezweifle ich das überhaupt etwas passieren würde . Die Behörden und Personen die dagegen vorgehen würden steigen durch digitale Vertriebswege nicht gut genug durch . Das Feld zu klagen gegen Unternehmen deren Server nicht in Deutschland stehen ist komplex . Steam und jetzt auch Gog machen eine Art selbsterlegte Geißelung , weil selbst hier kaum jemand durch die Regelungen durchsteigt und man sich nicht wirklich gut eingearbeitet hat bzw. es für lohnend betrachtet dies zu tun . 
<s> Ich würde nicht versuchen der Sache mit naiver Logik zu kommen . Man will mit der deutschen Seite jetzt offiziell den deutschen Markt ansprechen und irgendwie weiß man ja das der deutsche Markt da sensibel ist also macht man einfach erstmal irgendeine Form von Sperre oder Filter . Dann ist die Rechtsabteilung und die Chefetage erstmal beruhigt weil man ja zumindest schon " etwas " getan hat . ;) 
<s> Naja . Wenn es sich lohnen würde hätte Steam sicher schon längst eine Verifikation und einen Uncut-Shop eingerichtet . 
<s> Weiß zwar nicht genau wo dein Kommentar auf meinen Antwortet aber gut . Howard the Duck war jetzt ein Beispiel für oder gegen den Zenitübertritt von Lucas ? Zudem sollte dir ja das Frank Darabont Skript etwas sagen . Wie man nach all den Jahren mit solchen Autoren kein vernünftiges Skript hinbekommt bleibt wirklich das große Geheimnis . 
<s> Ist das Leben nicht schöner ? 
<s> Problemlos war es möglich weil sich niemand darum gekümmert hat . Sie flogen unter Radar . Jetzt wollen sie mit der deutschen Seite den deutschen Markt im großen Stil erobern und haben schlichtweg Angst sich jetzt Ärger einzuhandeln . Daher adaptieren sie jetzt Steams sehr undurchsichtigen und unlogischen Stil was deutsche Titel angeht . 
<s> Nostromo du Banause . :D :P 
<s> Alle Einflüsse von Spielberg funktionieren in Indy 4 sehr gut und wäre der Kühlschrank der einzige Ausreißer geblieben ( gesamte Dschungelverfolgsequenz ) wäre sie halb so wild . Die Bereiche die nicht Funktionieren sind die von Lucas . Der Gute hatte in den 80ern seine Zenit weit hinter sich gelassen . Wäre es schließlich nach ihm gegangen hätte es bereits in Indy 3 keinen Henry Jones Sr. gegeben und die Story wäre eine Geisterjagd im Gruselschloss gewesen . Meiner Meinung nach sollte Ford noch einen guten ungeraden Indy mit Spielberg machen . ( Wobei aber Disney mehr an einem Neucasting interessiert ist ) 
<s> * Taschenlampeuntersgesichthalt * Oder es gibt einfach weiter den erfolgreichen Reboot von Abrams . Gnihihi . 
<s> Ja . Sieht man ja überall diese Filme mit alleinerziehenden Veganerinnen die uns die Filme mit echten langsamgeschnittenen Kerlen die rohes Fleisch essen wegnehmen . 
<s> Hätte ich da schon auf diesem Erdball gewandelt wäre das vielleicht sogar möglich gewesen . ;) 
<s> Gekauft . :) 
<s> Du meinst den Temple-Run-Klon ? ^^ 
<s> Ich wittere Sarkasmus . ;) 
<s> Also ich mag das Buch und ich liebe Harrison Ford und SciFi , aber bei Blade Runner schlafe ich in jeder der Schnittversionen ein . Das Spiel war aber großartig . Ford muss mich aber erstmal in Episode 7 überzeugen , dass er auch mehr als lustloser Altschauspieler drauf hat . ;) 
<s> Danke . War gerade noch mobil unterwegs und da war das Link kopieren zu frickelig . ^^ 
<s> Nein . Nicht wieder die alte Diskussion . Unter der entsprechenden Gamesanwalt Episode gerne weiterführen . Da wurde bereits alles dazu gesagt . 
<s> Hm . Wegen Hakenkreuze muss dann aber mmindestens Medal of Honor und I have no mouth fliegen . Und natürlich werden wir einige Spieleklassiker die vielleicht nochkommen werden nicht aangezeigt bekommen . 
<s> Neben dem " Lieblingsvogel " das Highlight . :D 
<s> So schauts aus . Es verbessert sich wenn du bisher nicht genug englisch für das Shopsystem verstanden hast . Aber für mich stirbt heute ein sehr wichtiger Faktor von GOG . 
<s> Mag die Reihe sehr . Habe Dominik auch seine fehlenden Turtles-Bilder geschickt und dafür die Nachlese bekommen . Die Gameboyfolge ist etwas schwach aber ich kann vorallem die Zivi-Folge ( und Resident Evil ) sehr empfehlen . 
<s> Uuuund Commandos kann man nicht mehr ohne Tricks kaufen . Mal sehen wann ihnen jemand wegen Medal of Honor Bescheid gibt . Ich für meinen Teil kann mich über eine deutsche HP nicht freuen wenn ich mir jetzt dafür den üblichen Cut / Indiziert / GeoLock geben muss den GOG bisher nicht kannte . Sehr schade . 
<s> Geht mir da genau wie dir . 
<s> Naja . Die meisten haben sich das Kartenspiel mit AddOn für 35 $ " gekauft " . Viel mehr als den normalen Umsatz des Kartenspiels sieht man hier nicht . Die Leute haben es quasi nur über KS statt Amazon vorbestellt . 
<s> Großartig . :-D 
<s> Augmented-Reality-Funktionen auf Spielplätzen . Oder auch " Wie kriegen wir die Paywall auf die Schaukel " . ;) 
<s> Dem schließe ich mich an . Auch wenn ich tief in mir drin glaube es gibt nur Leute die so ein Angebot annehmen würden und Leute die noch nie so ein Angebot bekommen haben . ;) 
<s> Hm . Ich dachte zwar ich kehre gerade von der Rollenspielindustrie zurück nach GG . Aber es stimmt schon . Ich habe mich und Greg Zeschuk noch nie im selben Raum gesehen . 
<s> Und Notch macht sich diese Gedanken und eure Neid-Kommentare beim Blick auf seine M & M- Snackwand neben dem Fitnesscenter . http://images.derstandard.at/2014/12/19/B5LRxbeCMAArlwr.jpg Es wird ihn innerlich zermürben . Ich bin mir sicher . ^^ 
<s> Er könnte einen unabhängigen Staat auf eine Bohrplattform gründen . Spielentwickler ohne Grenzen . 
<s> Dann nenn doch mal ne sinnvollere Geldanlage für die 4 % seines Vermögens . Ist ja nicht so als ob er sich das Geld welches er in die Villa gesteckt hat noch 19 mal woanders reinstecken könnte ohne sich groß um Geld sorgen zu machen . 
<s> Er hätte sich gefälligst ein kleines häßliches Häuschen in Castrop kaufen können und den Rest spenden ! So ein scheinheiliger Typ ! Macht der mal eben 2 Mrd. und lässt es sich davon gutgehen . Ich und jeder andere Internet-Kommentator hätte dankend verzichtet und mir lieber treu und loyal das Geflame der Internethater angehört . Das wäre wenigstens Ehrlich ! Jawohl . Gibt der einfach so 4 % seines Geldes für ein Haus aus . Tz , tz , tz . 
<s> Und ungesehen zweifle ich das stark an . Generell der Ansatz ab wann man sich " erlauben " darf fast 2 Mrd. anzunehmen oder nicht bzw. wofür dann dieses Geld verwendet werden sollte . Da wäre auch ein wenig Teppichbodenhaftung mal was feines . MS hatte das Geld . MS hat es ihm Angeboten . Er hat es genommen und jetzt eine Villa mit einer Wand voller M & Ms Spender . Wo ist das Problem ? 
<s> Ich fürchte die meisten die da von Verrat sprechen würden ganz viele andere Dinge für viel weniger als 1 , 75 Milliarden tun . 
<s> Mit dem neuen Rechner im Rücken kann ich mich voll und ganz anschließen . 
<s> Pseudo-empörte Gamer gegen die Polygonisierung der Adventures . PEGGPDA . 
<s> Hatte extra das BSG-Spiel von 2003 auf Ebay gekauft und für die Teilnehmer in ihrer Unterkunft im Fernsehraum zur Verfügung gestellt . 
<s> Wie schon bei den alten LucasArts-Adventures für den Amiga war mein erster Kontakt bei einem Freund . Dieser zeigte mir seine Spiele ( und wie bei den LucasArts-Adventures ) legte er dann dieses " GTA " ein und machte es nach 5 Minuten aus und wollte weiterspielen . Mein Gamerherz hatte sich aber schon verliebt und zwang ihn dann immer und immer wieder dieses GTA einzulegen . Um es mit den Ärzten auuuuuuus Berlin zu sagen : " Diese eine Liebe wird nie zuende gehen ... " Erst mit der Playstation 2 habe ich dann eine Sony-Konsole selbst besessen und dann ( weil ich mir schlicht keine neuen PS2-Titel leisten konnte ) über ein Jahr ( dank der damals noch sehr gefragten Abwärtskompatibilität ) alle meine Lieblingstitel nachholen : Resident Evil 1 -3 , Dino Crisis 1 + 2 , GTA 1 + 2 ( und London ) und und und . Noch eine kleine Mitleidsmitteilung am Rande . Meine PS2 ( Erstauflage ) samt Controller und Memory-Card mit Spielständen der letzten 15 Jahre ist auf der Opfer- bzw. Missing in Action-Liste von Projekt Exodus . Drückt bitte alle die Daumen das ich sie wiederbekomme . 
<s> * Anti-Bewegung gründ * Eskalationskette im Internet . ;) 
<s> So. Bin ja jetzt mit meinem Projekt durch . Dann kann ich bei Technobabylon vielleicht wieder mittesten . ^^ 
<s> Oh . Will ich absolut nicht . Aber man muss es eben auch nicht als Rechtfertigung , Sieg oder Verdienst von GamerGate sehen , wenn sich ein paar Magazine dazu entschließen es zu tun . 
<s> Vieles ist Transparent und wird dennoch ignoriert . Transparenz zeigt zudem auch nur Probleme und löst sie nicht . 
<s> Kleine ethische Zwischenfrage : Welche Gefährdung von Spielefehlkäufen rechtfertig die nötige Kenntnis um Beziehungen zwischen genannten Personen inklusive Orten und Zeiten die du hier ansprichst ? 
<s> Nein . Aggressive Teile des Feminismus verurteilen , Aggresive Teile von GamerGate verurteilen . Und nicht das eine mit dem anderen rechtfertigen . 
<s> Wie gesagt zeigt dir dieser Zusammenhang eher , dass GamerGate eine sehr personenfixierte Bewegung ist , wenn die Erwähnung ( und GamersGlobal-übliche ) Fettung von Personen schon komisch anmutet in den Augen eines GaGas . 
<s> Ich schrieb allerdings mehr . Nämlich , dass ein Großteil der Feministinnen lieber gleiche Gehälter sehen würde als einen größeren Anteil von Frauen in Vorständen . Das kriegt man raus wenn man sich mit Feministinnen unterhält und nicht wie du auch hier " Feministinnen " als großes homogenes Konstrukt sieht , welches man nicht gleich mit " Es gibt aber " -Individuen identifizieren muss . 
<s> Will damit sagen , dass man sich ja auch erstmal als moralisch / ethisch integeres Magazin sehen kann bis das Gegenteil bewiesen wurde . Unschuldsvermutung vs. vorauseilendem Gehorsam . 
<s> Natürlich gibt es sie . Und ? Zerstören sie das Weltgefüge ? Gefährden sie irgendwas ? 
<s> " Es gibt " ist aber halt immer wieder kein wirklich gutes Argument . Es gibt auch Menschen die Marmelade auf Käsebrot essen . 
<s> Wow . Wie stark mich diese Sammlung als Spieler geprägt hat . DSA , Baphomet , Toonstruck , HIND und und und . 
<s> Dann beglückwünsche ich die Konkurrenz dazu . Schade , dass sie nicht sehr selbstsicher dafür Einstehen , dass diese Standards erstmal wie bei GG als gegeben gesehen werden und nicht die böse böse Manipulation die Grundvermutung ist . 
<s> Bullshit ist natürlich ein sehr objektive Klassifizierung . Oder um es dir zu erklären : Nur weil du ein Ziel einer Gruppierung als Bullshit siehst sind Mitglieder nicht direkt ebenfalls Bullshit oder Böse . Und wenn du dich mal mit " denken " an die Frauenquote gesetzt hättest oder mit Feministinnen gesprochen hättest würdest du feststellen , dass diese diese Quote nicht wollen . Viel lieber hätten sie eine gleichwertige Bezahlunng für Frauen . Lediglich Unternehmen und ihre Vertreter in der Politik sehen ein paar Frauen im Vorstand mit schlechterer Bezahlung für einfacher und effektiver als alle Lohnniveaus anzupassen . 
<s> Nö . Eigentlich gehe ich ja nur auf das ein was du schreibst . Und du stellst es dar als wenn dieser Artikel durch Fettung Werbung für " Anti-GaGa " macht . Erklär mir einfach wo das keine Paranoia und / oder Fehlinformation zum Provozieren ist . 
<s> Die Goldgames hatte ich auch . Was für Perlen da drin waren . * schwärm * 
<s> Wenn du dabei bist wären auch Skulpturen aus Wachs ganz schön . 
<s> Fühlte sich auch so an . :D ;) 
<s> Oder ob nicht jeder zu wenig recherchiert der sich nicht in die Untiefen der kleinen GaGa-Welt begibt die sie sich aufgebaut haben . ;) Ich bevorzuge klare zusammenhänge immer vor lustigen Verschwörungstheorien die in paranoiden Zügen ihre Hobbys in Gefahr sehen . :) 
<s> Ohja . Ohja . Die guten Nachrichten reißen heute nicht ab . :D 
<s> Hinter jedem Herrenwitz-Onkel steckt ein SJW von der Lügenspielepresse . Weiß man doch . Aber zurück zum Thema : Ich verlange eine genaue Auflistungen der Sexualkontakte von User Old Lion um sicherzustellen das getätigte Aussagen im Beitrag der Wahrheit entsprechen und nicht manipuliert wurden . ( Bitte vorsortiert in die Kategorien : Männlich , Weiblich , Gegenstand und Sonstiges ) 
<s> Naja . Aber halt ein gern genommenes Argument . Mich haben sie im Forum ja auch immer wieder dazu gebracht mich von militanten Anti-GaGas zu distanzieren . Was ich auch immer sofort und ohne mit der Wimper zu zucken tue . Aber leider ist das meist immer die Antwort von GaGa auf die Frage warum sie sich selbst nicht von den Extremisten bei GaGa abkappseln wollen / können : " Die Anderen sind aber auch Böse " Kindergartenargumentation in a nutshell . 
<s> Lass mich raten :  Das sich GG nicht explizit auf die Seite von GaGa stellt zeigt schon das sie keine ehtischen Standards haben , richtig ? Ansonsten wäre es schön zu sehen , dass es keine Unschuldsvermutung gibt sondern alle geschmiert sind bis das GaGa-Gremium entschieden hat wer reinblütiger Spielejournalist ist und wer nicht . 
<s> Wichtig finde ich eher wie passiv aggressiv du dich hier nur ganz kleinlaut traust deine GamerGate Keule zu schwingen wo die Mehrheit der GG-Nutzer anscheinend noch klar denken kann . Und deine Fettungs-Paranoia zeigt auch sehr schön die typischen GaGa-Mechanismen . Gefettet werden Spielenamen und Namen von Personen der Realität bei GG seit es diese Seite gibt und in jeder einzelnen News . Aber wenn es eine Frau ist die GaGa nicht mag .. oh oh . Dann ist es natürlich eine böse böse Werbung der SocialJusticeWarrior die irgendwem was Böses wollen . 
<s> Chapeau , Löwe . Sehr schöner Artikel der sich aus dem Gezänk der GaGa und Anti-GaGas hält und einen Funken geistiger Gesundheit ins Thema bringt . Da macht es sogar Spaß aus dem Mod-Urlaub zu kommen . 
<s> Schläfriger menschlicher Schmied . Kommt mir derzeit am nähesten . Bis auf das menschliche . ;-) 
<s> Yes . Mal wieder zwei Ableger auf die ich mich freuen kann . 
<s> Oh ich auch . Sehr sogar . Die StarWars-Sachen hab ich alle im Original . Aber meine StarTrek-Sammlung mal in jugendlichem Leichtsinn verschenkt . Aber die Rechtelage macht es wohl weit aus schwerer . 
<s> Euhm ... Doch . Aber vielleicht einfach weil ich den SNES-Look schöner alternd finde als Renderings dieser Tage . 
<s> Da finde ich aber die Cutscenes des N64 hübscher . 
<s> Tschuldigung . War ein Vertipper . Natürlich Remaster . 
<s> Oh . Nachdem ich vor kurzem erstmals Heavy Rain gespielt habe hatte ich schon irgendwie lust darauf nochmal Fahrenheit zu spielen . Mal sehen wie sich das Remake anstellen wird . 
<s> Ich würde mich gut um ihn kümmern . * Habenwill * 
<s> <3 So schön . 
<s> Star Wars und körperliche Betätigung . Ich bin leicht indifferent beim Thema . ^^ 
<s> Natürlich nicht . Behaupte ich irgendwo , dass Hatred zu echten Morden führt oder der Auslöser für Amokläufe ist ? Auf der Ebene bewege ich mich doch nicht . Ich beurteile das " Beiwerk " und nach dieser Beurteilung finde sehe ich GTA als sehr gutes Unterhaltungsprodukt und Hatred als absoluten Schund . Nicht mehr nicht weniger . Das beides nicht zu echten Morden führt sondern es immer nur " Spiele " sind steht außer frage . Daher mein Filmvergleich : Auch da kann ich Gewalt in Filmen tendenziell " okay " finden aber ein Inglourious Basterds gut und Saw scheiße finden . 
<s> Eh ja ... Aber das schlägt trotzdem nicht , dass es immer passieren kann das es eine Spiel was man heute kauft morgen günstiger oder umsonst bekommt . Einfach nur normales Pech ;) 
<s> Ich steig da eh nicht durch . Gibts da Screens ? Ich finde da nur obskure Links . 
<s> Ja . Man sollte generell keine Spiele kaufen , wenn die geringe Chance besteht das sie zu einem zufälligen Zeitpunkt mal verschenkt werden . Sure . Words to live by . 
<s> Du drehst dich aber weiter auf der Lieblingsunterstellung von Killerspiel-Gegnern im Kreis , wenn du jetzt den Akt der Tötung eines Menschen als grundsätzlich Verurteilungswürdig darstellen willst und den Kontext nur als Beiwerk deklarierst . Generell ist die Motivation und das " Beiwerk " gerade in einem fiktionalen also künstlich erschaffenen Rahmen entscheidender als die Tat selbst ( letztlich ist alles nur ein Klick oder Tastendruck ) Insofern ist dein " Beiwerk " eigentlich alles um das hier diskutiert wird . Solang du diesen Kernpunkt klein bzw. wegredest hast du ja auch keinen Grund auf diesen Punkt einzugehen . Und Ansonsten : Egal ob im Spiel , in der Realität und vor dem Gesetz :  Das Töten von Menschen als Tat wird in einem bunten Regenbogen von moralischen Abstufungen gemessen und bewertet . Diese Abstufungen und moralischen Grenzen sind diskuttierbar , aber in keinster Weise zwangsläufig eine Doppelmoral nur weil sie existieren . Und genau das was in der Realität gilt , gilt bei einem künstlichen Produkt nicht weniger sondern eben weit aus stärker . 
<s> Das GOG.com eine tolle Seite ist ? 
<s> Siehst du . Und genau diese Grenze bzw. unterscheidung sehe ich weiterhin . Doppelmoral ist insofern ein Vorwurf , weil ich eine Grenze ziehe die du nicht siehst oder akzeptierst . 
<s> Die Ketten ! Die Ketten ! 
<s> Nicht mehr mit der Außenwelt kommunizieren . ;) 
<s> Und die im Keller angeketteten Moderatoren hat er nicht befreit . Schade . 
<s> Es lässt sich ne gute Maussteurung reinpatchen . Hab es vor 2 -3 Jahren das erste mal gespielt und es hat mir sehr viel Spaß gemacht . ( allerdings eben mit modernerer Steuerung und der DarkXL-Mod . 
<s> Schön . Dann bleiben wir halt bei GTA , wenn Menschenähnlich und Menschen und Tierähnlich und Tiere eine Grenze ist die wir ziehen können ohne darüber zu streiten . Die zynisch überzeichneten Charaktere und Radiosender und Präsentation sind ein ( wichtiger ) Unterschied . Auch zwischen GTA und Hatred . In etwa so ( vorsicht analogie ) wie ich einen enthaupteten Menschen in Machete Kills anders wahrnehme als einen enthaupteten Menschen in einem ( Anti- ) Kriegsfilm oder in einem Film über Enthauptungsvideos von Terrorzellen . 
<s> Wow . Weißt du den Vorwurf der Spitzfindigkeit und " graduelle " Unterschiede bringt waaaaahnsinnig viel wenn mein Hauptargument ist : " Es gibt eine dünne Grenze die jeder persönlich setzt was er moralisch vertreten kann und was nicht " Dieser Punkt ist meine Kernaussage und ich finde es leider schade das hier mit den CoD und GTA-Vergleichen immer auf dieser totalitären " Kunst und Spiele müssen alles dulden und man muss alles machen was möglich ist " -Welle schwingt . Aber das hatten wir ja schon bei der Toleranz-Debatte , gell ? 
<s> Euhm . Doch . Genau wie der Umstand des Tötens von Orks in Shadow of Mordor die Sache abschwächt , dass der Held ein Massenmörder ist und eben Mario fast wahnsinnig reihenweise Schildkröten und andere Tiere umbringt . 
<s> Das Tutorial erzählt ja auch bewusst eine Vergangenheit die die Hauptfigur hinter sich lassen bzw. verarbeiten wollte und dann in der Geschichte wieder hineindriftet bzw. dazu gebracht wird dies zu tun . Und ansonsten ist die Grenze zwischen GTA und Hatred eben nicht die 100 % andere Spielmechanik sondern das Gesamtpaket . Für mich sind Story und Charakterentwicklung ein überwichtiger Spielinhalt und kein Beiwerk oder Immersionsförderer . Siehe dazu aber den Kommentar über Gangster-Film vs. Gangster-Simulator . Natürlich wäre GTA 5 2003 auf dem Index gelandet . Und ich hätte es auch so gern gespielt . Hatred wäre 2003 auf dem Index gelandet und es wäre mir damals wie heute scheißegal gewesen . Wie gesagt geht es mMn völlig am Thema vorbei hier künstlich andere Spiele mit dem " Aber Peter darf auch immer bis 12 Uhr auf bleiben " -Argument zu kommen . Vergleichbare Amoklauf-Spiele können wir gerne dazu ziehen . Von Postal bis zu diesem Flashspiel das es nach Columbine gab . 
<s> DarkXL-Mod https://darkxl.wordpress.com/ Leider nicht mehr wirklich fertig geworden . Bei mir musste ich ab einem bestimmten Level wieder ins ursprüngliche Spiel wechseln . Bis dahin war es aber sehr gut gemacht . 
<s> Womit wir wieder bei den Spitzfindigkeiten wären . 1. Habe ich Hatred nicht als Amoklaufsimulator beschrieben sondern habe es einen Amoklauf zum Mitspielen genannt . 2. Der Unterschied zwischen einem Gangster-Film zum Mitspielen und einem Gangsterkarrieresimulator liegt in seiner filmischen Präsentation und seinen bewußt überzeichneten Figuren . Zudem kopiert Rockstar ja nicht ohne Grund seit Jahren bekannte und Einschlägige Filme für ihre GTA-Spiele ( ViceCity- > Scarface ; SanAndreas- > Boyz in the Hood ) 3. Wenn Hatred das Thema Amoklauf auch nur ein Stück weit als Amoklaufilm zum Mitspielen verkaufen würde , würde ich es mit Freude so nennen . 4. Wenn es dir so sehr am Herzen liegt dann mach aus meinem Satz ruhig ( auch wenn es den Punkten 1 -3 wiederspricht ) : " Bleibt die Frage wieso Leuten dann die Doppelmoralkeule übergebraten bekommen sollen weil sie trotz der möglichkeiten des Mediums eine Grenze zwischen einem Gangster-Film zum Mitspielen und einem Amoklauf-Film zum Mitspielen ziehen . " Die Frage bleibt auch so noch genauso stehen . Nur hab ich jetzt jede Menge Lebens und Arbeitszeit verschwendet deine Spitzfindigkeit aufzudröseln die an meinem Punkt absolut nichts ändert . 
<s> Natürlich gibt es Regeln . Die Geschichte der Hauptfigur wird im Verlauf der weiteren Story ja auch einiges an Entwicklung durchmachen . Ansonsten : Ja . Es ist ein Open-World Spiel . Damit habe ich aber eben weit aus mehr Spielräume . Ich kann bei GTA eben sehr wohl Unschuldige in Ruhe lassen und Golfen statt einen Amoklauf zu machen . Ich habe eine Wahl . Lässt mir Hatred eine Wahl ? Wie gesagt ist es ja eher eine Spitzfindigkeit Spielmechaniken zu Vergleichen als würde es die Spielmechanik des virtuellen Tötens sein die hier in der Kritik steht . Es ist die Art der Präsentation und die Thematik des Spiels um die es geht . Nicht mehr und nicht weniger . Und die ist für einige ein Schritt über dem was sie gerne Spielen würden . Für andere ist es ein mutiger unverbrauchtes Setting . 
<s> Bleibt die Frage wieso Leuten dann die Doppelmoralkeule übergebraten bekommen sollen weil sie trotz der möglichkeiten des Mediums eine Grenze zwischen einem Gangster-Film zum Mitspielen und einem Amoklauf zum Mitspielen ziehen . 
<s> Aber " Freiheit zu " und " Einziger Spielinhalt " sind ein Faktor der sich aus der Debatte nicht wegdiskutieren lässt . Das die Struktur die du hier meinst und die lässt sich nicht vergleichen . Wenn du es auf " Man tötet oder handelt gegen normale ethische Regeln " runterreden willst dann sind wir wieder beim ollen " Mario Tötet ja auch Schildkröten " -Thema . Das bricht die Welt in eine Schwarz-Weiß-Färbung in der man nur Sims spielen sollte oder eben alles inklusive Hatred . Und den Anfang zu der Eingangsequenz beim Psychater verstehe ich nicht ganz . GTA war schon immer eine Art USA-Gesellschaftskritik auf die Spitze getrieben . Eine klare Übersteigerung aller Farben der Gesellschaft und Klischees aus Popkultur und Medien . 
<s> Ja sie sind drin . Und sind mit der Anzahl 5 ungefähr 0 , 05 % des Spielinhaltes ( Nur SP gerechnet ) . Die Folterszene ist in einer ( ! ) Mission des Singleplayers und auch recht kurz und im gesamten Kontext voller sehr klarer Anspielungen und Kritik auf die amerikanische Politik in diesem Bereich . Wie bereits oben Geschrieben ist der Verweis auf GTAV und CoD ne ziemlich witzlose Blendgranate als Argument für Hatred . 
<s> Deine Kommentare erfasse ich schon . Und widerspreche ihnen eigentlich nur . Um es direkt zu unserer Kerndiffernz zu bringen : Kunst muss sich Kritik stellen und in ihrem Zweitjob als Unterhaltungsprodukt hat sie eine Verantwortung zu tragen . Und Vertriebsplattformen und Konsolen haben keine Verpflichtung Meinungs- und Kunstfreiheitsbegriffe zu verteidigen . 
<s> Meinte damit nicht dich sondern die immer wieder aufkommenden Argument : " Aber GTA ist auch so ; Aber CoD ist auch so " 
<s> Die " Negativschlagzeilen " zur Folterszene waren genau wie die PETA-Vorwürfe zum Jagd-Abschnitt ein Furz im Wasserglas . Und Rockstar provoziert seit Jahrzehnten geschickt auf der Grenze zu Sozialkritik und Satiere . Sehr unaussagekräftiges Ablenkungsargument . Wieso beantworten wir die Frage nach dem Grund für ein Amoklaufsetting in dieser Umsetzung ohne auf Gameplay-Ist-Vielleicht-Gut und Aber-In -CoD-Erschießt-Man-Auch-Leute Themen zu verweisen . Einmal beim Thema bleiben und gut ist . 
<s> Naja . An der Postanzahl sieht man das du der aktiveste Vereidiger des Titels auf GG bist . Das hat nichts persönliches . ;) 
<s> Klar . Aber die Debatte mit dir kann ich auch von der letzten News Copy-Pasten . ;) Nicht jeder der Hatred kritisiert macht es weil er deine Spielvorlieben nicht tolleriert und ja auch einige Leute unterschieden CoD und Hatred , auch wenn dir diese Einteilung nicht gefällt oder du sie nicht gelten lässt . 
<s> Oder alles machen solang der Preis und die Aufmerksamkeit stimmt . So wie RTL . ^^ 
<s> Der wütende Mops : http://puglove.eu/pdata/t/l-99.gif 
<s> Meinte ja nicht dich mit dem Beileid . Aber ( primär außerhalb von GamersGlobal ) wirst du viele finden die diese Ansicht vollkommen ironiefrei vertreten . ;) 
<s> 282 days , 19 hours , 27 minutes Das geht ja sogar noch . Wenn ich PC-Only wäre . Aber wenn der Konsolenbacklog und die Filme , Serien und Bücher dazu kommen wird es mit der Lebenserwartung eng . :D 
<s> Die " " bei " Erwachsen " vergessen . Steam hätte das Ding ohne den wütenden Möp es auch nicht gebracht . Und wer meint , dass Spiele wie Postal , Hatred oder auch GTA etwas mit " Erwachsen " zu tun haben .. Mein Beileid . 
<s> Den hatten ja die Guardians ... So knapp vorbei . So knapp . 
<s> Heavy Rain hat aber ein ganz anderes Budget und Entwicklungszeit gehabt . Da könnte man auch jetzt die Herr der Ringe Trilogie mit der Serie Merlin vergleichen . ;) 
<s> Och Menno . Naja ... Werd den Film trotzdem wohl gucken . * Hände in die Taschen steck und Steinchen wegtret * 
<s> Bleibe bei Sims 2 und 3. Danke . :D 
<s> Wundert mich auch . Und der 90er Hass und die Vorurteile gegen BPJM und USK . Wow . 
<s> Ist das bei 1:04 jetzt Portman oder Scarlet Witch ? Wäre mir ein großes Anliegen das zu wissen . ^^ 
<s> Spiele ihre Sachen auch schon seit BONE . Andererseits weiß ich , dass ihre Rätsel immer schon in Kritiken und von Spielern als " zu leicht " oder " schlecht " abgestraft wurden . Daher empfand ich es als logischen Schritt sich davon zu lösen wenn sie eh immer unter der erwarteten Qualität liegen und was eigenes zu finden . 
<s> Auf meiner zu Platz 1 gewandert . ;) 
<s> Aber das Scheinen ist halt die Form von Fiktion die Spaß macht . Wenn man durch " Mehrfach-Spielen " oder " Savepoint-Rücksetzen " den Schein kaputt macht ist genau der Schein kaputt und damit auch ein großer Teil vom Spaß . Ich persönlich finde diesen Schein sehr gut gemacht . Aber ist ein wenig wie Zaubertricks . Man muss auch lernen können nicht hinter den Schleier blicken zu * wollen * auch wenn man es kann . ;) 
<s> Uuuuund wir verlassen die persönliche Ebene jetzt wieder . Danke . 
<s> Meinungfreiheit überall . Aber Meinungskästen gehören verboten wenn die Meinung nicht reiflich genug ist . * seufz * 
<s> Würde ich auch für Abstimmen . 
<s> Die News nicht . Aber die Filmpläne schon eher . ;-) 
<s> Humor geht auf Gaming-Seiten wohl nicht mehr . Spaß ist ja schon vorher ein Knackpunkt . Schade eigentlich . 
<s> Wo trete ich den nach ? Ich teile ja seine Liebe zu MGS und habe seine Posts in dem Sinne immer unterstützt . Insofern hatte und habe ich keine Probleme mit diesem User . Das er sich seine professionelle Mitarbeit nach seinem ( für mich unverständlichen aber auch mir persönlich ziemlich egalen ) Austickern bei der Gamestar jetzt abschrieben kann nehme ich ihm krum . Aber fürs Nachtreten ist mir das ehrlichgesagt zu wenig wichtig . 
<s> Hetzkampange ist billiger und En Vogue . ;) 
<s> :P Hätte ich dann nicht noch was zu besseren japanischen IPs wie MGS geschrieben ? ^^ 
<s> Langsam machst du aber eine merkwürdige Welle . Jetzt haben wir Ubisoft-kritische Beiträge gelöscht ? 
<s> Ah. Stimmt . Ich hatte vergessen das wir hier ja Meinungen unterdrücken und vertraglich zugesicherte Triple-A Lob filtern müssen . ;) Ohne konkrete Beispiele würde ich aber eher davon ausgehen , dass wir die üblichen " GG-Redaktion ist gekauft " und der " Test von Unity ist manipuliert und falsch " . 
<s> Das ist Satire und damit Intellektuell überlegen . ;) Hab es aber mal gemeldet , damit die anderen Mods mich zurechtweisen können . P. S. : Falls ernst gemeinte Unterstellung bitte mal per PN ausführen wo Gehässigkeit in dieser Form " Sanktioniert " wird . 
<s> OffTopic : Meint ihr in 30 Jahren werden auf Kickstarter die Legenden der Handyspiele Geld sammeln um nochmal einen Bubble-Witch - und Candy-Crush-Klone auf den Markt zu werfen ? Und alle so : Endlich gibt es mal wieder jemanden der F2P-Minispielchen macht . ^^ 
<s> Fassbender und Downey Jr ? Und dann lassen sie sie Türme erklimmen um Kartenabschnitte aufzudecken ? Und werden wir im Laufe des Films aufgefordert Geld zu überweisen um zum Ende vorzuspringen ? Warum strömt einem die Gehässigkeit bei AC so aus den Fingern ? Fragen über Fragen . Aber gespannt bin ich drauf . Irgendwie lasse ich mich ja dann doch gern von jeder Videospielverfilmung erneut enttäuschen . 
<s> Wie du siehst * kann * man das sehr wohl . Indem man z. b. behauptet der Spieler sei zu doof dazu Spaß zu haben oder er hat das Spiel " falsch " gespielt und hätte eigentlich Spaß haben müssen , wenn er nur halt nicht so ( beliebiges Adjektiv ) wäre . Alternativ kann man natürlich auch eine böse Verschwörung daraus konstruieren . Das man also heimlich Spaß hatte aber eine Agenda damit verfolgt zu sagen man hätte keinen Spaß . Aber ja . Ich bin ganz bei dir . Man * kann * in Frage stellen ob jemanden ein Spiel Spaß gemacht hat oder nicht . Aber ob man es sollte wage ich auch zu bezweifeln . 
<s> Also meine Antwort setzt auch eine gute Hundeschule voraus . 
<s> Wir spenden auch . ;) 
<s> Entweder sehr einfach oder ich übersehe die Falle . Hm ... 
<s> Dann werden wir wohl warten müssen bis Benjamin seine Fragestellung erläutert . Aber aus Erfahrung weiß ich , dass da nicht viel diskutiert wird . Kim funktioniert bis auf den Satzbau , JD funktioniert mit sehr dünnen Brücken . Nen Unterschied macht diese Diskussion auch weiter nicht . Bei GG Fragen gibt es in der Erfahrung nur man kommt drauf oder man beißt sich wochenlang in den Hintern . Geht mir ja bei Wellington und Chateubriand so . 
<s> Achso . Das war nicht Deeskalierend . Wieder was gelernt . Ich hab sehr häufig sehr deutlich gemacht wenn es an der Zeit für dich ist dich zurückzunehmen . Was du dann mit Drohungen quitiertest . Gleichzeitig hältst du den GG-Rekord in Warnmedaillen . Ich denke ich muss mir also von dir nicht unbedingt erklären lassen wie ich meinen Job zu machen habe . Aber du erklärst es mir dennoch und ich nehme es auf und erweitere meine Perspektive . So etwas wäre halt wirklich etwas , dass ich gern ein einziges mal bei dir erleben würde . Vorallem wenn du ja aus deiner langen und ausführlichen Erfahrung bei jedem Thema bereits auf einen größeren Erfahrungsschatz zurückgreifen kannst als ich ( und das immer mit Bedacht erwähnen musst ) . 
<s> Danke für die Erklärung meiner Aufgaben und Pflichten . Bringt mir eine völlig neue Perspektive und ich lerne sehr viel von deinen hilfreichen und gutherzigen Beiträgen . 
<s> Ich passe mal aus Zeitmangel und wenig Lust auf den Preis . 
<s> Also ich sehe keinen Grund das ganze auf ein persönliches Level zu hieven . Ich schreibe hier weil ich als Mod diese ganzen Kommentare lesen muss nicht weil es mir ein inneres Bedürfnis ist deine Kommentare zu lesen . 
<s> Dann können wir diese ewige Diskussion weiter führen sobald du den Zeitreisenden Bruder von JD gefunden hast . Solang zählt für mich die Erfüllung aller Sätze mehr als eine mangelhafte Brücke zwischen zwei Sätzen . 
<s> Zu viele Podcasts zu wenig Zeit . Dennoch sehr schön von den Abschweifern zu hören . Hilft immer so viel bei der korrekten Sortierung des Backlogs . :D 
<s> Gab es zu Beginn des Steam-Sale sogar in einem ( Humble ? )  Bundle . 
<s> Ich hab es nicht . Und ich kann dir auch gerne bestätigen , dass du hier etwas reininterpretierst das du dort vermisst und daraus versuchst eine allgemein gültige Kritik abzuleiten . Aber auch in diesem Jahr hoffe ich vermutlich vergebens auf die Fähigkeit auf mehr als die eigene Meinung zu reduzieren . 
<s> Ich weiß ja worauf die hin willst . Aber die Info über den Synchronsprecher kann man auch finden wenn man die deutsche Fassung selbst noch nie gehört hat . ;) 
<s> Das " Wann immer ICH ihn höre " bezieht sich doch auf Benjamin . Und Benjamin schaut Scrubs wohl auf Deutsch . Ich hätte dir vor der Recherche aber auch nicht sagen können wer JD oder Marty im Deutschen gesprochen hat . Aber da zweimal etwas mit Hören und Stimme gekommen ist kam ich nach einiger Zeit auf den Stimmen Ansatz . ^^ 
<s> Schloß natürlich . ;) 
<s> Na dann sollte GG den Preis einbehalten und einem Kinderheim spenden . ;) Oder aber : Wann immer ich ihn ( KIM ) höre , muss ich an die Götter in weiß denken , auch wenn er ( JD ) meistens blau trägt . Dessen ( JD ) Freundin hat nichts mit einem Monster zu tun , vor dem sich einst Mickey Rooney erschreckte , auch wenn sie ( Elliot ) denselben Namen trägt . Die Stimme seines wahren Bruders ( JD- > WahrerBruder- > Rücksprung echter Mensch- > KIM ) begleitete jemanden mehrfach auf Zeitreisen und seinen Rufnamen würden viele eher einer Frau zuschreiben . Wie lautet sein vollständiger Name ? Es haben ja nun einige die Lösung rausbekommen . Und alle Lösungen die nicht KIM sind hapern ja eben an der Zeitreise . Und ein ganzer Faktor der fehlt wiegt bei GG fragen für mich immer etwas schwerer als das übliche Satzbaugeschwubbel in den Fragen . ;) 
<s> Wenn die Anonymen sich Mehrfachtickets lösen dann klappt das . :D 
<s> Ich kämpfe dafür das Zach als Lösung auch gelten würde wenn seine Autorenbrüder nachweißlich ihre STIMME auf Zeitreisen geschickt hätten . Das die Fragen hier verknauselt gestellt werden ist ja normal . Aber wenn man unabhängig von dieser Personenaufzeichnung die vielleicht unglücklich aber nicht " Falsch " ist , hätte man einfach nur die Inhaltlichen Satzbausteine bestätigen müssen ( wie eigentlich bei jeder Frage ) und man hätte gemerkt das weder JD noch Zach passen . Ich hab ja auch eine Stunde nach Brüdern von JD und Zach gesucht . Dann hab ich nach einer Pause bei Zeitreisen und Back to the Future angefangen und dann von beiden Seiten aus durch irgendwann die Lösung gefunden . 
<s> Jepp . Der " wahre " Bruder hebt für mich an dieser Stelle die Ebene von der fiktiven Figur " JD " weg . Dann bleibt Zach Braff oder eine seiner Synchronsprecher . Und es nützen keine grammatikalischen Details wenn ihr für JD keinen Zeitreisenden habt . An sich gilt doch bei den Fragen immer das jeder Teil der Frage sich finden muss . 
<s> 3 Doppelpostings wurden auch noch hier entfernt . 
<s> Naja . Die Kommentare die hier noch stehen kann jeder einsehen ( und schwerlich behaupten die Zensur hier würde es nicht gestatten Kritik zu äußern ) . Beim Rest musst du mir und den 3 anderen Mods glauben . Ich für meinen Teil habe wenig Gründe hier das Gegenteil zu behaupten wenn Jörg gerade Meinungsmanipulation durchführen würde . Dazu ist mir meine Ethik eindeutig wichtiger als GG . Aber wie du ja so schön sagst : Es macht sich eh jeder seine eigene Realität im Netz . Insofern brauchen wir auch nicht weiter über Fakten reden . 
<s> Die Anzahl der davon sachlichen Kommentare die Jörg argumentativ dazu bringen sich überlistet zu fühlen : 0 Die Anzahl der grundsätzlich unhöfflichen und Kommentare mit klare Anti-Jörg und Anti-GG-Haltung die laut den Schlauköpfen ja hier Zensiert werden , aber immer noch unter diese News stehen : > 200 
<s> Naja . Und diese Gewisse Bewegung hat vorgemacht wie man aus so kleinen Mücken dann toternste Konflikte machen kann . Die gerade wirklich in ihren Anfängen sehr gruselige Züge annehmen . 
<s> Kommentarkudo in Gold mit Sternchen . :) 
<s> Ob man sie auf deutsch gesehen hat oder nicht hilft eigentlich kein Stück bei der Lösung der Frage . Ich wußte bis zu der Google-Recherche ( die ich mit Mickey Rooney begonnen habe ) auch nicht wie der Synchronsprecher von JD heißt und das sein Bruder Marty McFly gesprochen hat . Das war alles ein Recherche-Faden , den man auch als OT-Gucker machen kann . ;) 
<s> Die Möglichkeit , dass du die Frage nicht lösen konntest ist eine Diffamierung ? Ich hab dieses mal schon 2 Fragen falsch und eine nicht beantwortet . Aber das nehme ich nicht als persönlichen Angriff oder suche den Fehler in der Frage . ^^ Es bezieht sich auf die gesuchte Person die ich mit der Stimme in Verbindung bringe . Die Gegenfrage : Was hat Zach Braff oder JDs Bruder mit Zeitreisen zu tun ? 
<s> Bleibt die Frage warum du so einen starken Beschützerinstinkt hast . Oder willst du nicht unschuldige Seelen vor dem Kauf von SC bewahren sondern hier nur Dreck über selbige ausschütten ? Bei letzterem würde ich mir schnell andere Hobbys oder Sites suchen . Bei ersterem bin ich mir sicher das du dir zu viele Sorgen um größtenteils Erwachsene und sehr konkret und bewußt handelnde Menschen machst . 
<s> Und Synchronsprecher , SuperNes Spiele , Fleischgericht , US-Serien , Bioware , Gothic und manchmal auch japanische Heimatkunde . ;-) 
<s> Mod motzt . Stell ich mal in den Raum . ;-) 
<s> I see. 
<s> Nope . Gesucht war der Synchronsprecher Oliver-Kim Hasper . Dieser lieh JD ( mit der Freundin Elliot ) die Stimme . Sein Bruder Sven ist die Synchronstimme von Michael J. Fox ( die auf Zeitreise war ) . Zudem spricht Kim auch eine Figur bei Für Cry 4. Cleverer Bezu zum Preis . ^^ 
<s> IShis ? 
<s> Beschweren werden sich Leute immer und überall . Sieht man doch bei jeder SC-News schon sehr gut . ;) 
<s> Stehen die auch irgendwo ? Ich würde gerne einige Leute meines Bekanntenkreises dahin deuten . ;) 
<s> Retroaktive Gedächtnisverdrängung . ^^ Ansonsten geht es ja nicht nur darum was wer lesen will sondern was wer auf der Seite öffentlich stehen haben will . ;) 
<s> Ich bin ja immer noch der Meinung , dass ein Gerät mit dem Namen " Atomos Shogun " , dass keine Menschen umbringen kann sehr schlechtes Marketing ist . 
<s> Also so geht das nu wirklich nicht . Da wird ne Verwarnung fällig . ^^ 
<s> AC frisst mehr Zeit als die SP-Kampange von einem CoD . Die ganzen Fürsprecher zocken also einfach noch und kommen nicht zum posten . ;) 
<s> Herjeh . Einbildung ist auch ne Bildung . Da nehme ich gern wieder mal das Beispiel der Verschwörungstheorie . Als Jemand der weder Gehalt von GG bekommt noch eine Schweigevertrag unterschrieben hat und alle ( auch gelöschten ) Kommentare sehen kann : What the ? Da muss man schon wirklich eine sehr ausgeprägte Phantasie haben . Doppelaccounts und Löschung der guten Argumente . Wieso nicht noch ein nachträgliches Einbauen von Beleidigungen in die Posts von harmlosen Usern damit diese aus gutem Grund gesperrt und bestraft werden können ? 
<s> Indirekt . Deswegen hat sich Gottschalk zur ARD und danach nach RTL verzogen . Markus Lanz hat dann den amerikanischen Promis und dann den Zuschauern den Spaß am Konzept genommen . ;) 
<s> Großartig wie gut man auch dort Anaologien zu verstehen scheint . Aber lustig , dass schon der zweite Anon mir nach dem obrigen Kommentar Pegida-Angehörigkeit vorwirft . Wie viel hast du den hier im Forum bisher schon über Pegida , Ukraine und ISIS ausgetauscht im letzten Jahr ? P. S. : Einige der User hier ( primär die die mich als Linke Socke bezeichen ) können dir sogar bestätigen , dass ich vermutlich sogar noch vor dem GSPB hier im Forum den populistischen Rechtsruck in Deutschland angesprochen und immer wieder thematisiert habe . ;) 
<s> Eigentlich müsste es ja auch Floptwenty heißen . ^^ 
<s> Fürs nächste Jahr dann bitte die Verkleidung der Auspackvideos wählbar machen . ;) 
<s> Wetten dass ist weg . Kannst also bleiben wo du bist . ;) 
<s> Das war aber der letzte Tipp . Ich will ja schließlich auch noch ne Chance . 
<s> Ich denke viele schauen es sich an in der stillen Hoffnung auf einen kleinen Papierkantenschnitt oder abgebrochenen Fingernagel . ;) 
<s> Hast du mein Emoticon etwa nicht erkannt ? :( < > 
<s> Oh . Mein Fehler . 10 Jahre . Meinte damit nicht " Die Webiste hier " sondern die 10 -11 Jahre die Jörg nix mehr mit der Gamestar zu tun hat . ( Und damals war ich sehr gern noch auf der Seite und den Kommentaren dort ) 
<s> Wo ? Kommt mir nicht bekannt vor . < > 
<s> Wie gesagt warst du nicht gemeint . Da ich die Kommentare in ihrer Postreinfolge sehe hab ich bei der Antwort an Scrion sogar deinen davor gar nicht mitgelesen . Insofern :  Sorry . :) 
<s> Achso . Jörg hat die Weichen vor 15 Jahren dafür gestellt , dass dort jetzt anscheinend niemand mehr in der Lage ist den Pöbel im Zaum zu halten ? Wer ist dann für Pegida verantwortlich ? Bismarck ? ( Humor \o/ ) 
<s> .... Gibt eine Menge ÖFFENTLICHER Videos im Internet . Aber ich mache mir bei Wenigen die Mühe sie mir zu suchen und sie anzusehen und dann noch den Inhalt als relevantes Argument in einem HP-Kreuzzug zu verwenden . Bisschen mehr Humor ist ein gutes Stichwort . Würde mal grob raten wollen ob in dem genannten Board sehr sympatisch mit der Person Jörg Langer gelacht wird oder ob sich dort mit diesem Video als " Beweis " eher über eine Person amüsiert wird . ^^ Aber gut . Über den Argumentationsversuch von dir hab ich schon ein wenig lachen müssen . :) 
<s> Herr Jahr bitte schön . 
<s> Diese Galileo-Show nach den Simpsons , die immer läuft wenn man den TV vergiss auszumachen . Da erklärt der dann wie ein Kühlschrank funktioniert , wenn man Chinaböller drin hochgehen lässt . Aber das kennst du mit deinem Ami-TV ja nicht . Qualitätsfernsehen und so . 
<s> Mit VanilleAROMA ! So ! 
<s> Kein Ding . Du siehst es ja ein . Und wir müssen uns nicht wieder anhören lassen wir würden hier nur die eine Seite bekritteln . 
<s> Das ist doch der Moderator von Pro7 gewesen . ^^ 
<s> Ist die Kirchensteuer bei Chris günstiger als bei der Evangelen ? Wäre ne Überlegung wert . 
<s> Hehe . Château . ;) 
<s> Naja . Es zeigt zu mindest sehr schön wie weit manche zu gehene bereit sind um ihren Punkt ( also die persönliche Anfeindung ) zu belegen und zu rechtfertigen . Wow . Eigentlich . Sehr großes und kopfschüttelndes Wow . 
<s> Brav . :D Ich sehe das letzte Jahr und allgemein die Entwicklung auch eher kritisch was anonyme Kommentare angeht . Aber zum einen stecken wir hier nun wirklich sehr viel Zeit und Mühe in die Kommentarbereiche ( anders als alle anderen Seiten dieser Größenordnung die ich kenne ) . Wenn ggf. mehr User sich darüber aufregen könnte man im Feedback-Forum eine Wiederholung der Trollwochen vorschlagen oder eine erneute Abstimmung zu dem Thema . 
<s> Dennen wünsche ich ein dickes Fell . ^^ 
<s> Ich hab auf Scrion geantwortet und von generellen Strömungen geredet . Den Rest deines Versuches hier sofort einen GamerGlobalWeiten-Shitstorm zu generieren mit einer vermeintlichen Unterstellung die du dir selbst aus einem geklammerten Satzteil ziehst . Ernsthaft ? Vielleicht einmal durchatmen und nicht davon ausgehen das hier jeder hier auf Krieg und Beleidigungen aus ist . Meine Güte . 
<s> Obwohl ich dir in der Einstellung zugeneigt bin , bitte ich dich aber im Gegenzug auch auf Tonfall und Wortwahl zu achten . :) 
<s> Sicher nur mit Lob in höchsten Tönen . :D 
<s> Mal ein genereller Tipp für die verbesserung der Persitenz der Kommentare : Verzicht auf Beleidigungen von Jörg Langer und anderen Redaktions und Usergruppen hilft . Auch das regelmäßige Wünschen von Firmeninsolvenzen und anderes Gift und Galle spucken kann gerne auf privaten Blogs und weniger anspruchsvollen Boards ( huhu ! Komm ich gez ins GSPB ? ) fortgeführt werden . Viel Spaß auch den Neumitgliedern und NeuStammUsern Angemeldete wie Anonyme . Willkommen bei GG . 
<s> Naja . Wenn man rumkrakelen als " Kritik " und Menschenhass als " Meinung " und Rumpöbeln als " Meinungsäußerung " deklariert dann kann man sich sehr schön und leicht als Opfer hinstellen und sich so einiges rausnehmen . 
<s> Koordiniert im Sinne von üblichen Shitstorm-Mechanismen . Beispiel : Jemand wird hier ein Kommentar gelöscht . Dieser Jemand schreibt bei Facebook und Twitter was für Kommentarnazis hier gemein zu ihm sind und das Jörg ja eh schon immer doof sind . 4 -5 Leute die vielleicht mal Ex-User waren teilen den Beitrag und ruck-zuck hast du 5000 Leute die den Beitrag lesen und ein nicht kleiner Teil davon kommt dann erstmal her und kann sich ( anonym ) direkt in die Diskussion stürzen . Und eben solche Boards und Chaträume wo man sich dann noch absprechen kann wie doof eine andere Seite sind , stacheln natürlich nochmal mehr dazu an hier und da zu trollen . Finde ich persönlich noch erbärmlicher als das normale Trollen zum zeitvertreib . Vorallem weil man dazu neigt sich gegenseitig hochzustacheln und mit Erfolgen zu prahlen . Ganz ganz traurige Wesen . 
<s> Dann sollte ich wohl meine Bewerbung mal updaten . :D 
<s> Wagenburgmentalität nennt man das also wenn man von einem Shitstorm getragen mit Wut im Bauch angeritten kommt und dann nicht auf die offenen Fluttore des Web 2.0 stößt sondern sich an Kommentarregeln des mindestmaßes ( ! ) an konstruktivem Umgang eine blutige Nase holt . Ich notier es mir mal . Nebenbei : Willkommen auf GG ! Wir freuen uns sehr darauf hier täglich aufzuwischen . ^^ 
<s> Radikalisierung in allen Lagern ist sehr offensichtliches Phänomen des letzten Jahres . Egal ob On- oder Offline . Und auch wenn die Gamer gern und laut mitmischen sind sie auch nicht die einzigen die sich letztes Jahr massiv radikalisiert haben . @GG kann ich mich eben an die große X Debatte erinnern und dann halt hin und wieder mal einen Test . Aber diesen Herbst war es ja bei jedem Test ein Aufmarsch . Und diese Seitenübergreifenden Koordinierten Aktionen ( teilweise über Social Media ) im letzten Jahr sind auch eine neuere Dimension für GG gewesen . 
<s> Jo. Schon ein allgemeiner Trend ( siehe GaGa , Verschwörungsspinner ) immer mehr " Objektivität " und " Transparenz " zu fordern wenn sie dem eigenen Gusto nicht schmeckt und dann aber selbst Kanäle und Medien zu erheben die das komplette Gegenteil dessen verkörpern was sie fordern . Frei nach dem Motto :  Diese doofe Gamessite ist doch arrogant und geschmiert . Da schau ich mir lieber die Videos von PewDiePie und Gronkh an . ^^ Das mit dem weißen Raum würde ich gerne mal machen . Wie gut wird das bezahlt ? 
<s> Die Berechtigung von Kritik scheint mir ein nicht ganz unsubjektives Thema . Und da beißt sich das Thema in den eigenen Schwanz . 
<s> Ah okay . Dann kann ich von meiner Warte aus sagen , dass der Aufwand hier jeden Kommentar zu lesen nicht gerade klein ist . Und bei Euphorie oder positiven Kommentaren fehlt es leider an Zeit und Energie dort groß mit zu schreiben , wenn so viel Zeit und Energie für Kritik und wie aktuell große organisierte Boardkonflikte , LangerLästert und Tests im Strudel drehen . Einer der Teufelskreise im Netz . Die Energie die Trolle und Pöbeler fressen fehlt dann für die schönen Dinge und damit haben sie dann ihre Ziele meist erreicht . Aufmerksamkeit , zerrüttete Communities und das lauteste Gebrüll . Von mir liest man ja noch hin und wieder was im Film und Spielethread wo man wenig moderieren muss . ;) 
<s> Dann sag ich dir jetzt als Mod mal das auf das du schon die ganze Zeit wartest , damit du wieder Futter für deine " Erzählung " hast : Reis dich zusammen und poste hier hin und wieder etwas , dass man als konstruktiven oder auch nur normalen Beitrag einordnen kann oder wir nehmen ab jetzt jede weitere Provokation ( egal ob von dir ausgehend oder von anderen Usern die auf deinen Trollversuch hereinfallen ) offline . Und mir sind Anfeindungen auf fremden Boards wirklich so feige und niveaulos , dass ich sie mir nicht mal anschaue . Aber im Sinne eines humanen Umgangs miteinander würde ich dich ganz neutral bitten so einen Unfug einfach zu lassen . Die Sinnhaftigkeit des ganzen dürfte sehr gering sein , die Früchte des ganzen sehr mickrig und der persönliche Gewinn mit etwas Abstand betrachtet auch nicht den Aufwand wert . 
<s> Frage mich eher wo ich ( oder wir ) Euphorie zerredet haben sollen . Jemanden Spaß an Spielen oder Filmen abreden machen ich maximal bei einem User und da nur weil er versteht wie ich es meine . ;) 
<s> Ich habe mich verlesen . Sorry . ^^ 
<s> Damit ihr mal die Motivation habt euren Horizont zu erweitern . ;) 
<s> Anwesende Hohlfrüchte wohl bestimmt nicht mitgerechnet . 
<s> Aber schon niedlich wie versucht wird aus den Zahlen den faktischen Beweis abzuleiten . Und dann wird sich über Meinung in Tests aufgeregt und gleichzeitig die eigene Meinung betont die ja unterdrückt wird . Und bei allen Umfragen wollen die Leute mehr subjektive Meinungen und Eindrücke und weniger sterile Tests . Manchmal glaub ich die Leute wollen im Web 2.0 primär eines : Eine Welt die sie und ihre Ansichten wiedergibt und bestätigt . Ein Karussell der Selbstbestätigung . Früher ( TM ) haben mir Spiele Spaß gemacht die mir gefallen haben . Und es war mir egal ob in einer Zeitschrift XY oder Schulkamerad Z sagt das Spiel ist aber nicht ganz so toll wie ich es finde . Aber jetzt verbringen die Leute mehr Zeit damit über Meinungen und Texte ( oder noch schlimmer Macher und Schreiber persönlich ) zu streiten und regelrechte Glaubenskriege zu veranstalten .. statt in der Zeit einfach das zu Spielen was ihnen gefällt . 
<s> Moi ? 
<s> Bis die Spieleredaktionspolizei ihm die Spielejournalismusdienstmarke wegnimmt . Die gibts ja zum Glück nicht . Nur so eine kleine Fraktion selbsternannter Spielejournalismus-Bürgerwacht die sich 2014 dazu mal erheben wollte . ;) 
<s> Blackwell-Fans mag ich . * Keksgeb * : ) 
<s> Vollpfosten gibt es in mannigfaltiger Art. ;) 
<s> Damals war ich auch nicht der Meinung der Mehrheit . Wenn das ganze zu heftig wird könnte man das auch ( von meiner Seite aus ) gerne mal wiederholen . Zumal es viele dieser von dir genannten " Wenige " meist User sind die wir der Seite verwiesen haben , aber ihren Groll ( unter anderem über den Verweis ) als Anonymer über Jahre hinweg weiter ausleben . Aber dazu müssten sich genug daran stören und ein neuer Test dann zu einer anderen Mehrheit führen . 
<s> Klingt schon sehr gut die Lösung . Ich bin aus Zeitgründen bei Pit und Kid Icarus stehen geblieben ohne Zelda mit ins Boot zu holen . Damn . ^^ 
<s> Tja. Ich frage mich auch eher wie offen die Wunde von dem Spiel bei einigen " Usern " bleibt . Mir war Isolation egal . Mir wird es egal bleiben . Egal wie oft es Jörg abwatscht oder wie oft jemand sich darüber empört . ^^ 
<s> Wundert mich nicht . Habe als ich als Mod angefangen habe mit einigen Mods dort Kontakt aufgenommen . ( Damals als wegen Ron Gilberts Besuch in der Redaktion dort große Welle gemacht wurde ) Einige der sehr netten Mods dort wollten dann aktiv werden und die Meute dazu bringen sich zu Beruhigen . Am Ende wurde diesen Mods dann so zugesetzt das sie das Board und ihren Posten verlassen haben . Und mir mitgeteilt , dass sie halt von der Redaktion auch keinerlei Lösch oder Ban-Rechte haben und damit wirklich nicht in der Lage sind diesen Kindergarten in irgendeiner weise zu moderieren . Wundert mich nicht , wenn diesen Job Leute nur Kurz machen oder wenn sie als Rädelsführer der Meute funktionieren und sich so über Wasser halten können . Schade eigentlich . 
<s> Dreimal dick unterstreichen . 2015 wird das Jahr in dem Social-Media und Web 2.0 ganz klar Rückschritte hinnehmen werden . Ich für meinen Teil habe sehr viel Ausdauer und einfach keinen Nerv mir den Dreck anzutun mit dem um sich geworfen wird . Insofern wird sich ein großer Teil der Drecksschleuderer im Netz bald immer mächtiger fühlen , weil sie einfach allein gelassen werden und sich dann in ihrem kleinen Kosmos drehen werden . 
<s> Von mir nur mit Salz . 
<s> Eigentlich ist wahrer Bruder tatsächlich mal vollkommen wörtlich zu nehmen . ;) 
<s> Here we go . ^^ 
<s> Vielleicht sind die Konsolen auch einfach derzeit ein Hauptfokus vieler Spieler ? Zudem sieht so ein Tisch mit einem ausgedruckten Steamkey nicht so hübsch aus . ;) :P 
<s> Hehe . Schöne Frage und auch mit etwas Google gelöst . 
<s> Also ich hab es mir mit Super Kid Icarus etwas einfacher gemacht . ^^ 
<s> Je weniger die Lösung wissen , desto mehr spart GG an Mailsserverwartung ? ^^ 
<s> Hat schon einen guten Grund , denke ich . 
<s> Habe auch recht schnell eine Lösung gehabt . Mal sehen ob es stimmt . 
<s> Fohes Neues auch von mir . :) 
<s> Richtig . Daher war es ja auch in der Frage nicht so formuliert . ;) 
<s> Jopp . BSG muss eigentlich auch stimmen . Destiny ist kein Star Wars Spiel und Sam Witwer als ( uncredited ) Panzer-Statist #4 kann man auch nicht wirklich " mitspielen " nennen . ;) 
<s> Aber nicht wirklich gleichzeitig in der Serie mitgespielt . Zumal Live Another Day ja vom Konzept etwas abgetrennt von der Hauptserie steht . Wenn es ein Spiel zu Episode 7 geben wird würde ich wegen John Boyega 24 Live Another Day als mögliche Antwort sehen . 
<s> Ich würde Destiny vor allem nicht als Star Wars Spiel bezeichnen . - . - 
<s> Fleischgerichte sind halt in diesem Haushalt kein Thema . Dafür SciFi was bei der CoD-Frage großen Vorteil hat . ;) 
<s> Eigentlich gibt es eine sehr überschaubare Zahl von Darstellern die komplett in einem Star Wars Spiel aufgetaucht sind . Um nicht zu sagen ein einziger . ;) 
<s> Also : Herleitung bis Napoleon natürlich einfach . Bin dann aber beim Chateubriand-Fleisch gelandet . http://de.wikipedia.org/wiki/Chateaubriand_%28Fleisch%29 Der Legende nach vom persönlichen Koch Chateubriands erfunden und nach seinem Chef benannt : " Als sein Schöpfer gilt Chateaubriands Chefkoch Montmirel , der ihn auch nach London und auf anderen diplomatischen Missionen begleitete . " François-René , vicomte de Chateaubriand war zudem Politiker und lange Zeit aktiver Gegenspieler von Napoleon . Nur halt über die Auslegung von " Hauptgegenspieler " lässt sich leider streiten . Zumindest war meine Lösung kreativ . :D 
<s> Und daher so gut in der Materie , dass ich nicht mal Google bemühen brauchte . :P 
<s> Einfachste . Frage . Ever . :p 
<s> Also bin ich der Einzige der den Erfinder von Chateaubriand eingeschickt hat ? 
<s> Okay . Das ist mir als Warsler nie zu Ohren gekommen . ( Das Geheul um Abrams hingegen schon ) . Was aber wohl auch daran lag das zu Aufstand und spätestens Nemesis Zeiten so was wirklich im Kreise der Fans geblieben ist und Abrams Star Trek wieder erfolgreich in den Mainstream gestoßen hat . 
<s> Es gibt die von Fans empfohlene " optimal " Reihenfolge : 4 , 5 , 2 , 3 , 6. So schaut man die Prequels als " Flashback " . Hat noch die Überraschung aus Imperium und Endet mit dem Tod von Vader und Palpi . Zudem erweist sich Episode 1 als komplett überflüssig für die gesamte Storyline ( und Jar Jar und Midichlorianer spielen eine nicht mehr relevante Rolle ) :D http://www.nomachetejuggling.com/2011/11/11/the-star-wars-saga-suggested-viewing-order/ 
<s> Als Star Wars Fan habe ich die neuen Filme als sie im Mainstream präsent waren und Niedergeschrien wurden wie jetzt die StarTrek Filme habe ich sie immer verteidigt . Ich bin der erste der sie schönreden würde wenn es denn geht . Und es gibt Storys und Szenen die wirklich gut sind . Es gibt aber auch Dialoge die absolut beschissen sind . Und dazu zählt die gesamte Liebesgeschichte aus Episode 2 und 3. Zudem war der ursprüngliche Drehbuch entwurft über Darth Plagueis und die Vaterschaft von Anakin um längen die bessere Auflösung der Prequels und des Falls von Anakin . Tausend kleine Details in dennen Lucas IMMER die falsche Entscheidung getroffen hat . So leid es mir tut . 
<s> Obwohl ich das immer doof fand wusste ich die Antwort recht zügig . Oha . ^^ 
<s> Danke für den Test hab das Spiel schon lange im Auge und durch ein Bundle schon was länger bei Steam . Vor kurzem mal reingeschnuppert . So ein Spiel wo ich gerne die Zeit und Ruhe für hätte . Daher super , dass es hier mal etwas Aufmerksamkeit bekommt . 
<s> Feldmarschall Klops . ^^ 
<s> Einfach diesmal . Aber welche Schreibweise des Namens ? 
<s> NP hat für ihre Verhältnisse schlecht gespielt . Gerade ein McGregor konnte noch mithalten hat sich in vielen Interviews immer sehr frustriert und negativ über die Dreharbeiten geäußert . Episode 6 hat a ) Lucas wieder großen Einfluss aufs Drehbuch gehabt ( was den Film auch nicht auf ein Level von Empire oder New Hope bringt und b ) war Fisher bei obrigem Dialog zugedröhnt bis zu den Haarspitzen ( hat sie selbst zugegeben ) Du willst Beispiele für grausame realitätsfremde Dialoge in Star Wars ? Jede Szene mit Anakin in Episode 2 und die Dialoge zwischen Anakin und Padme in Episode 3. Sorry , aber das sind die schlechtesten Dialoge in einem Kinofilm . Und das sag ich mit allem gebührenden Anstand und als großer Star Wars Fan der auch schon Kinofilme aus der 1 € -Grabbelkiste geschaut hat . Han wäre ja nach Wünschen von Ford in Episode 6 gestorben . Und die Idee aus Star Wars statt einer Trilogie eine Reihe zu machen hätte ja Lukes echte Schwester zum Plot der folgenden Filme gemacht . Kershner und Kasdan ... Kannst du gerne bezweifeln . Es gibt aber schöne Inteviews mit Gary Kurtz ( Produzent ) der inzwischen nach dem Disneydeal sehr viel über die Interna um Lucas und Co. ausgeplaudert hat . Letzterer war im Full-of-Sith-Podcast oft zu hören zusammen mit einem Autoren der ein Buch mit dem Titel " The Star Wars that never was " geschrieben hat . Und da geht es nur darum welche Ideen und Konzepte wann und wieso fallen gelassen wurden . Und den Rest hat Hohlfrucht sehr gut auf den Punkt gebracht . Ich sehe da auch die parallele zu Jackson beim Hobbit . Zu wenig Einschränkgungen und Gegenwind tuen kreativer Arbeit beim Film nicht gut . Daher auch schön das es jetzt wieder Abwechslung bei Star Wars und Star Trek im Regiestuhl gibt . 
<s> Alias schau ich hin und wieder mal nach . Ist auch für die damalige Zeit eine nicht üble Serie . Armageddon hat er auch seine Finger im Spiel gehabt . ;) 
<s> Hm . Schlauch ich steh auf dir . 
<s> Ist keine Stammtischparole . Kann ich dir lang und breit erläutern . ;) Aber RedletterMedia können das besser . Ich bin ja auf Internet-Schmalspur . Ja , es war ein Effektfilm . Aber im Gegensatz zu PacificRim , Guardians und Star Trek JJ-Edition hatten die Prequels kaum einen Dialog der nicht zum schämen doof war . Und Natalie Portman dazu zu bringen nicht mehr schauspielern zu können ist ein Kunststück für sich . Natürlich haben die Filme viele Fans . Star Wars hat sich eben auch immer wieder modernisiert ( was Star Trek sehr lange eben nicht tat und daher auch einen harten Reboot durchmachen musste ) . Aber das ändert nichts daran das die Drehbücher von Lucas und die Regiearbeit von Lucas definitv Schrott ist . Die alten Filme wurden auch erst durch Kershner und Kasdan großartig . Und schon bei Episode 6 hat Lucas aus Angst sein Franchise würde ihm entgleiten die Konzepte von einer dunklen Episode 6 abgelehnt und wieder selbst das Ruder übernommen und damit dann die Ewoks und die Leia-Schwestersache eingebaut . Lucas hatte generell immer ein Händchen dafür sein eigenes Universum und die Zusammenhänge nicht zu verstehen . ;) Lange vor den Plotholes die die Prequels gerissen hatten . ^^ Ich denke Episode 7 wird eine weitere modernisierung . Allerdings mit einem Regisseur ( und vorallem Drehbuchautoren ) der zumindest auch weiß was ein Mensch ist und wie man ihn dazu bringt zu Schauspielern . ;) 
<s> War is over if you want it. Stimme nachträglich Mr. Lennon und Dreadnout zu . Feiert auch weiterhin schön . 
<s> Und dann geht er vor die Haustür und springt auf sein Eopee-Reittier und nähert sich den Zwillingssonnen von Tatooine . 
<s> Denke eher der übliche Feiertagstroll . 
<s> Die Prequels sind ja auch scheiße . Aber die Fans damals haben es sich immer lieber schön geredet . Was aber natürlich daran lag , dass die neue Version von Schöpfer kam ( siehe auch Hobbit ) . Da gibt es Beißhemmungen , die bei einem " Fremdkörper " wie Abrams ja fehlen . Wobei ich mich immer Frage warum die Leute hinter Nemesis , Der Aufstand und Enterprise und Voyager nicht so angegangen werden wie Abrams . 
<s> Wie immer sind wir mindestens 2. ;-) 
<s> Gibt es für Trekkie-Mimimi eigentlich schon nen schmissigen Begriff ? Lensflenn oder so ? ;-) 
<s> * Taschentücher verteil * 
<s> Und gelöst . Jetzt aber wieder das Internet aus bevor das gute LTE alle ist wenn die spannenden Preise kommen . ;) 
<s> Eine Serienversion von Reboot würde ich mir auch schon spannend vorstellen . Make it so . 
<s> Auch von mir fröhliche Feiertage und reichlich Geschenke . :) 
<s> Das Beispiel war : Wenn ich Toleranz für die Homoehe erwarte muss ich auch Außländerhass tolerieren . Und da beißt sich eben die Katze in den Schwanz , weil " andere Schädigen " für die Leute mit dieser Forderung eben auf beiden Seiten gegeben ist . Aber zurück vom OffTopic : Vernunft entsteht da wo eine Abwegung zu jedem ( !! ) Thema stattfindet und keine Pauschalisierung . Und daher sollte Steam anfangen klare und strikte Regeln einführen die ein Hatred aus dem Programm halten und dies konsequent und einheitlich durchsetzen . Weil die Vernunft zwischen Hatred und anderen Spielen mit Gewalt unterscheiden kann . Die Radikalen-Alles-ist-Erlaubt Fraktion sieht eben überall böse " Spielewegnehmer " und " Gutmenschen " die über ihre Moral reden wollen . Insofern können wir uns zumindest darauf einigen , dass Schwarz-Weiß-Denken Niemanden voran bringt . 
<s> Und immer weiter dreht sich der Kreis . Ein Mord ist ein Mord . Natürlich . Dennoch werden vor Gericht die genannten Unterschiede bedacht . Und daher kann auch ein virtuelles Morden in vielen verschiedenen Facetten daher kommen . Natürlich bleibt ein Mord ein Mord . Aber wo zum Teufel verbietet es hier eine Differenzierung ? Oder um an die Diskussion unten anzuknüpfen : Warum kann ich nur jeden virtuellen Mord gutheißen oder keinen ? 
<s> Widde Widde Wie sie mir gefällt . ;) Hier ( und GTAIV ? What ? ) beweisen maximal wie gern man unter Meinungsfreiheit das komplette Recht auf entgrenzte Realität versteht . Und dann versucht aus Entscheidungen und persönlichen Motiven " Ja , Aber " Stricke zu drehen , statt eben die Meinungs- und Entscheidungsfreiheit von Einzelpersonen ( oder Vertriebsplattformen anzugreifen . Diese ganze Debatte ( primär mit dir ) erinnert mich an die letzte grausame " Toleranz " -Diskussion . Da ist diese Form von " Argumentation " auch gemacht worden : Wenn ich Toleranz für Lebensweise X verlange muss ich auch gefährliches Gedankengut Y tolerieren sonst bin ich ein Heuchler . Selbes Schwarz / Weiß-Denken hier in der Argumentation : Wer Gewaltspiel X verteidigt darf nicht Gewaltspiel Y kritisieren sonst ist er ein Heuchler . 
<s> Großartig . :D 
<s> Siehe damals das Spiele verschenken mit der Kohle . This is why we can't have nice thing . Wie viele Key-Verschenk-Aktionen schon im Chaos endeten weil wenige Arschlöcher den Hals nicht voll kriegen und jedes System manipulieren müssen . Und am Ende bekommt man nicht nur keine tollen Aktionen mehr sondern immer weiter geschlossene Systeme ( siehe RegionLock ) 
<s> Orks sind geschaffen für nur einen Zweck : Krieg . Zombies sind eher heikel . Die sind ja eher unschuldig wie Tiere und folgen nur ihrem Hunger-Instinkt . ;) 
<s> Made my day . :D 
<s> Schönes Buch . Aber siehe dir mal das deutsche Cover an : http://www.amazon.de/Das-Orakel-Berge-Philip-Dick/dp/3453164113 ;) 
<s> Dito . Das waren die Trading-Cards-Verkäufe aus dem Pre-Sale . ;) 
<s> Es soll ja Spieler geben die ein GTA oder ein CoD ab einer bestimmten Stelle oder Situation ausmachen wenn ihre moralsichen Maßstäbe nicht gewährleistet werden . Weiterhin sehr abstrus hier einen Vorwurf zu sehen . Du meinst also : Wer einen Pixel tötet und auf den Kontext schaut ist ein Heuchler ? Und wer Pixel tötet muss jede Form von Pixeltöten akzeptieren um integer zu sein ? Sorry , aber wenn ich einen Film anschaue oder ein Spiel spiele und gerade wenn ich AKTIV meine eigenen moarlischen Maßstäbe nicht ausblende . Genau dann unterscheide ich zwischen einer Gewalt die mich unterhält und einer Gewalt die mich abstößt . Du zeichnest ein Schwarz / Weiß Bild in dem ich virtuelle Gewalt entweder komplett verdammen soll oder sie über jede Kritik erheben muss . 
<s> Ich moderiere hier ja so gut wie nicht . ( Oben als sich zwei persönlich angegangen sind , aber danach doch nicht ? ) Ich diskutiere hier also in mindestens 85 der 88 Kommentare als User über die Thematik und Argumente anderer User . Ansonsten gebe ich dir recht , das wir hier sehr sachlich argumentieren . Daher ist GG ja auch eine der 2 Seiten im Internet auf denen ich noch Kommentare lese und schreibe . ;) Bei der Zeitverschwendung stimme ich dir vollkommen zu . 
<s> Auch TB geht es darum , dass Valve nicht gut argumentiert hat . Aber in seinem Punkt , dass Valve wegen seiner Marktmacht gezwungen ist Hatred zu veröffentlichen halte ich für Bullshit . Und ja . Ich mag TB und seine Kolumnen . Aber in dem Punkt halte ich sein Argument das Monopol von Videospiel-Digitalplattformen eine Verpflichtung beinhaltet für absoluten Unsinn . Im Gegenteil : Wenn Hatred doch so groß und wichtig ist . Und so viele Gamer es unbedingt wollen . Mach doch ne Plattform auf : " Hate-Gas " oder " Meinungsfreiheit OS . " und dann müsste es doch mit Hatred durch die Decke gehen . -> Das ist freier globalisierter Markt . 
<s> Da wir ja nicht bei der gemütlichen Weihnachtsbotschaft bleiben wird es wohl soweit kommen . Sollte der Erfolg nicht ausreichend GGG bringen werde ich wohl was anderes versuchen müssen . 
<s> Zu wenig zu spät . Jetzt ne konsequente Linie einführen und die Meinungsfreiheit-Meute holt die Mistgabeln raus . Wie beim X- Test weißt du doch , dass die Globalisierung und der Freie Markt GG dazu zwingen von diesem Spiel zu berichten . ;) 
<s> Etablierte Medien die seit Jahren im Mainstream sind sind dadurch aber nicht von Kritik ausgenommen . Oder würdest du das Privat-Fernsehn als Quell von guter Kunst bezeichnen ? Erstmal haben wir erreicht , dass das Medium nicht verschwinden wird . Dennoch gehört es gerade zum erwachsenwerden des Mediums das man sich Kritisch mit seinen Inhalten auseinandersetzt und nicht mit Meinungsfreiheit und Kunstbegriffen um sich wirft um alles und wirklich alles zu rechtfertigen . Das gilt sowohl für die Spiele als auch die Spieler . 
<s> Ich hatte in Erinnerung das du auch öfters die Thematik-Vergleiche zu CoD , GTA und Co. gezogen hattest . Wenn ich das falsch in erinnerung hatte , tut es mir leid . 
<s> Und wir sind uns einig , dass dies völlig unabhängig von Steam und Greenlight geschehen wird ;) 
<s> Siehe Unten . Globalisierung und freier Markt bedeutet nicht , dass eine Firma International ein Produkt vertreiben muss . 
<s> Und niemand nimmt den Herren von Hatred die Möglichkeit es zu machen . Aber eine Verpflichtung in einem globalisierten Marktplatz dieses Gemachte zum Verkauf anbieten zu müssen . Denkt bei aller liebe weder die Globalisierung noch die künstlerische Freiheit ab . Nicht einmal der Kapitalismus beschützt diese steile These . 
<s> Das war eine Andeutung einer Ankündigung eines Teasers einer Ankündigung . ;) 
<s> Peinlich ? Wo ? 
<s> Wow . Das sieht doch mal großartig aus . Kommt ganz oben auf die Wunschliste . 
<s> Das wird doch sicher mal ein Erfolgsprodukt . :D 
<s> Kunst- und Meinungsfreiheit sind aber eben kein Freibrief für alles . Und da trennen sich unsere Wege vermutlich bereits sehr früh . Ich verteidige Videospiele weil sie ein tolles Medium für starke Geschichten sind und weil sie Spaß machen können . Nicht weil wir ein Medium brauchen in dem wir auf Rücksicht , Empathie und friedliches Miteinander Scheißen können , weil Meinungsfreiheit . Davon mal ab . In welcher Welt bitte deckt der Zwang Steam dir ein Spiel über einen bemantelten Amokläufer zu verkaufen die Kunst und Meinungsfreiheit ab ? Edit : Nochmal ( da sich Meinungsfreiheit-Berufer ja meist immer von irgendwas bedroht fühlen ) : Niemand hat jemals davon gesprochen diese Spiel zu verbieten oder den Macher dafür in den Knast zu schicken oder umzubringen . Ergo : Meinungsfreiheit gewährleistet . 
<s> Ach. Wie schön Weihnachtlich und mukkelig wir diesen Kommentarbereich ausklingen lassen . Sehr schön . 
<s> Es geht nicht um die Geschichte . Es geht um die Art des Geschichtenerzählens . In dem einen bekomme ich eine Geschichte über Aliens , Gangster , Ritter erzählt . In dem anderen bekomme ich eine Waffe in die Hand gedrückt und dann noch die Bildsprache aus bekannten Amokläufen vorgehalten und dann ab dafür . Kleiner Exkurs : Erster Teil von Hitman wurde in Deutschland indiziert . Zweiter Teil und alle andere nicht . Mit der selben Begründung . Teil 1 lässt bis zur letzten Mission morden und dafür Geld kassieren . Teil 2 liefert eine Geschichte mit Beweggründen . Aber ja . Wir drehen uns im Kreis , wenn du meine ( und ziemlich weit geteilte ) Unterscheidung zwischen Gewaltdarstellung im Kontext nicht teilst brauchen wir über Feinheiten der jeweiligen Unterscheidung nicht weiter streiten . Weil wir in den Grundannahmen schon gänzlich andere Ansätze haben . Du ( und Spooky ) versucht immer weiter mit Spitzfindigkeiten andere Spiele und Szenen zu finden und sie aufzuwiegen . Jetzt sogar so weit das hier " virtuelle " Leben eingeschätzt und abgeschätzt werden . Es gibt kein großen Unterschied . Aber der Grad der Menschenverachtung in einem GTA ist natürlich geringer wenn ich a ) zum Zivilstenmord nicht gezwungen werde , b ) Ich primär gegen bewaffnete Gegner spiele ( die durch ihre Funktion als Gangster , Soldaten , Zombies , Orks ) klar als Gegner definiert sind . Natürlich sind diese Spiele alles andere als * nicht * Menschenverachtend . Aber eben zu einem Grad . Und dieser Grad wir überdeckt von sehr vielen anderen Faktoren . Und leider sehe ich eben in Hatred ein Destillat von all den kleinen Portionen Menschenverachtung und Perversion die alle Action-Spiele in sich tragen . Und auch wenn ich eben gerne als Tierfreund hin und wieder Fleisch esse , muss ich eben nicht auch gerne eine ganze Kuh lebendig und roh verzehren . Dazwischen ziehe ich eine ( meine ) Grenze . 
<s> Die Zeit als der eigene kleine Röhrenbildschirm im eigenen Zimmer gold wert war . ^^ 
<s> Ah. Also habe ich all die Jahre zu unrecht gesagt , dass in CS keine Frauen vergewaltigt werden und in GTA Omas und Kinderwagen überfahren kein Spielziel ist ? Und dass in diesem Spiel genau die Horrorszenarien die sich Pfeiffer all die Jahre ausgedacht hat geliefert bekommt ... So klipp und klar , dass Leute wie ich nicht mit so öden Dingen wie " Fakten " einen Pfeiffer als Lügner bezeichnen können ? Diese Sorge , dass ein menschenverachtendes Spiel , Spielen wieder einmal den " Menschenverachtung " -Stempel aufdrücken könnte macht mich also zu einem Pfeiffer ? Viel mehr hab ich den Eindruck , dass sich ein Teil der Spielerschaft seit einigen Monaten zur Aufgabe gemacht hat das negativ-klischee eines Pfeiffers mit Punkt und Komma nachzuleben . Und da komme ich langsam an dem Punkt wo es schwer fällt Videospiele und Videospieler als Subkultur ernst zu nehmen . Und das , ja , das macht mich nach den letzten 25 Jahren doch schon etwas sorgen , weil die Fortschritte in diesem Bereich echt toll waren . So toll das wir lange keine Pfeiffer-Debatten führen mussten . Aber lange wird es nicht mehr dauern bis die Medien von Rechtspopulisten und Salafisten wieder ein Schreckgespenst suchen und dann wieder jemand sagt :  Da war doch mal was mit diesen Videospielen . 
<s> Dann bin ich zumindest in der Hinsicht froh darüber . 
<s> Also . In dem Fall ist es Zweitrangig . In welchem Fall dann nicht ? Wenn * mir * Hatred ein stimmiges Bild oder eine beklemmende Geschichte über verstörte Opfer der aktuellen Gesellschaft nahe bringen will würde * ich * mich ja sehr darüber freuen . Daher ist es * mir * nicht Zweitrangig sondern bei der Festlegung meiner persönlichen Grenze erstrangig mit sternchen . 
<s> Der schönste Teil am Weihnachtsabend war immer mit dem neuen Spiel nach dem Familienessen ins Zimmer zu schleichen und vor dem Einschlafen noch die ersten Blicke auf Ocarina of Time oder Goldeneye zu werfen . ... Damn . Also doch wieder Videospiele . 
<s> Ich sehe null parallelen zur Menschenjagd-Serie von Rockstar . Einfach weil Teil 1 eine medienkritische Handlung und Inszenierung hatte . ( http://de.wikipedia.org/wiki/Manhunt#Handlung ) Teil 2 hatte auch eine Story . Aber die war konfus und definitv auch nur sehr sporadisch draufgeklebt und dümmlich . Das ganze Spiel krankte aber eher am krampfhaften Sequel-Gen . 
<s> Milo ? Das Kinect-Kind ? 
<s> Sehr gute Idee . Und passend dazu den Young in the 80s Podcast ( http://younginthe80s.de/episode-15-brettspiele/ ) zu Brettspielen . Wo " Spiel des Lebens " auch sehr schön besprochen wird . Auch ein Puzzle kommt zu dieser Jahreszeit immer wieder gut . :) 
<s> In der Statistik steht ja das die Schätzung die nicht-Muslimen aus den entsprechenden Ländern als ungefähren Ausgleich zu den Deutsch-Bepassten nimmt . Also brauchen wir an den 10.000 ja auch nicht drehen . Wird als Schätzung wohl hinkommen wenn es die Stadt so sieht . Gut . Hat der Spiegel halt nicht gut recherchiert . Oder eine Studie genommen die bei der Einschätzung eben auf 4.000 kommt . Vielleicht sind die 4000 aber auch die mit deutschem Pass von den 10.000 . Spiegel ist halt nicht immer unfehlbar . Achso . Es ging hier nicht irgendwo ( z. b. in dem Spiegelbericht ) über die völlig wahnwitzige Islamisierungsparanoia ? Falls doch sag deinem Geier , dass ich das gemeint habe . 
<s> Du wirst dir denken können , dass ich genau das Spiegelbild davon erlebt und gesehen habe . Aber zu deinem Vorschlag :  Sehr gern . 
<s> Nur die ersten zwei Seiten nachdem mich einige wegen meines No-Votes mit Passwort-Zurück-Setzung " hacken " wollten . :P 
<s> Say what ? Steam hat eine Monopol-Verpflichtung zum Spielevertrieb ? O_O 
<s> Wieso ein Sonderfall ? Die Greenlight-Annahme-Kriterien waren noch nie Transparent . Habe bei Wadjet-Eye so einiges davon mitbekommen das Steam selbst da meist nicht durchblickt . Aber ich stimme dir zu :  Die sich selbst sehr ernst nehmende Gaming-Nachbarschaftswache wird schon ein sehr starkes Auge darauf haben das dem Titel jetzt nichts mehr passiert . 
<s> Wenn man sich aber auf die Handlung von GTA einläst reflektieren die Teile ihre Charaktere und Handlungen sehr stark . ( Schwankt natürlich von Teil zu Teil und andere Titel wie Mafia kriegen es eindeutig besser hin ) . 
<s> Nur das es in dieser News nicht um die Aufregung über das Spiel geht sondern den Temporären Ban des Spiels von einer Verkaufsplattform . Und damit muss man 2014 eben auch leben können . Vorallem da es ja kein Verbot oder Existenzauslöschung des Spiels bedeutet . 
<s> Wenn wir es so aufziehen verdienen wir so einiges nicht . " This is why we can't have nice things " gehört nicht umsonst zu meinem fast täglichen sprachgebrauch . ;) 
<s> Ist ja nicht jeder mit der Fähigkeit zur völlig moralischen Freiheit gesegnet . ;) 
<s> Ich meine auch sonst hat hier unter der News niemand damit reagiert . Wenn natürlich die GamerGate-Watchlists und aufmerksamen Zoe-Quinn-Beobachter feststellen das hier mal wieder GamerGate zu unrecht angegangen wird ... Dann schaue ich unter die Greenlight-Threads zu Hatred und im Gegensatz zu hier wird da nicht über GTA und Postal gestritten sondern da wird Depression Quest und Gone Home als verachtenswerte Nicht-Spiele als erstes Beispiel bemüht . Achja . Und es wird gesagt das SJWs und Feministen das Spiel Verbieten lassen wollten . Nach der Rhetorik welcher Gruppe klingt das den in deinen Ohren ? 
<s> " darum das man machen kann was man will . " In welcher Welt ? Sorry , aber es geht auch nie darum das solche Spiele Amoklaufe auslösen können . Das ist seit 10 Jahren allgemein kein Thema mehr , seit Spiele teil der Gesellschaft geworden sind . Es geht hier nur darum das perverse Gewaltorgien auf Steam nicht veröffentlich werden MÜSSEN . Sie können ohne frage , aber sie müssen es nicht . Um viel mehr geht es eigentlich nicht und ging es auch nie . Egal wie viel der üblichen " mann will mir meine Spiele wegnehmen , Zensur , Meine Meinungsfreiheit ist in Gefahr " Rhetorik man sich dazu denken mag . 
<s> Sehr sehr selten kann man auch mal jemanden Umbringen ( z. b. Überfahren ) ohne das es einen Fahndungsstern gibt . Aber diese ganzen Debatten auch weiter oben über TLOU sind alle samt Blendgranaten . Statt darüber zu streiten ob emotional packende und dichte Geschichten oder Sandkastenspiele Menschenverachtung beinhalten oder möglich machen ist kein Gegenargument gegen die klare Menschenverachtung ohne irgendetwas sonst in Hatred . 
<s> Ich schrieb oben auch schon einmal es gibt noch den Zeitkontext . Vieles was auch 1940 als Kunst gesehen würde würde man heute nicht öffentlich zeigen . Und ein Postal-Remake brauch ich persönlich heute nicht mehr spielen , auch wenn ich damals Postal 2 in meiner pubertären Phase abgefeiert habe . 
<s> Ich spreche nur von gewaltätigen , waffenvernarrten Perversen . GamerGate bringst du ins Spiel . Aber mal ne Frage : Was wäre wenn die Entwickler von Hatred mit Gabe geschlafen hätten um Hatred wieder auf Greenlight zu bekommen ? * jeopardy-melodie-spiel * 
<s> Tierschützer regen sich sogar auf weil man in GTAV Tiere überfahren kann . Und ja :  Polizisten und unbewaffnete Zivilisten sind ein Unterschied . Ob du es glaubst oder nicht . Genau wie Aliens und Zombies und Orks etwas anderes als unbewaffnete Zivilsten sind . 
<s> Ich ziehe die Grenze bei mir und sage dieses Spiel ist pervers und braucht man 2014 nicht . Und daher heiße ich es gut das Steam die Grenze ebenfalls zieht und es nicht publishen bzw. erstmal nur zur Wahl stellen will . Und das wiedereinstellen sehe ich etwas kritisch glaube aber man lässt das Spiel einfach bei Greenlight auflaufen . So intransparent wie Greenlight schon immer war kann man den Titel so auf völlig normale unaufgeregte Weise von Steam fernhalten . 
<s> Keine Grenze sehen ist auch eine persönliche Form von Grenze setzen . Simpel eigentlich . 
<s> Diskussionslos blieb es danach aber nicht da es ja rückgängig gemacht wurde . Witzigerweise will ich sowas in den nächsten 2 -3 Jahren sehr gerne machen . Aber jetzt rate mal welche Art von Videospielen dieses Vorhaben unnötig erschweren anstatt dem ganzen zu helfen . ^^ 
<s> Töte ich da nicht auch andere Gangster mit Tiermasken ? 
<s> Weiterkommen nicht . Aber das sich braune und rechte Tendenzen immer im ungebildeten und provinziellen Schichten stärker verbreitet als in anderen ist leider ein Fakt . Aber natürlich geb ich dir im Kern recht . Dialog hilft mehr als Draufhauen . Leider sehe ich inzwischen die Chancen für Dialog täglich schwinden . Und eine Radikalisierung findest du nicht nur bei den politischen Lagern sondern ja auch schon wenn es um Videospiele oder Star-Wars-Trailer geht . 
<s> Aber um nichts anderes dreht sich die News und die Kommentare : Valve will das Spiel nicht vertreiben . Leute regen sich auf weil Valve damit ja " heuchlerisch " ist . Das ist wie der Hallenbesitzer der Körperwelten nicht zeigen will , aber ja schon Jagd und Hund-Messen hatte und damit ein mieser Heuchler dessen Aufgabe es nicht ist moralische Entscheidungen zu treffen . 
<s> Okay . Stimmt . Aber Diskussionslos verlief das auch nicht . Aber Durchschnittliche Romane und Filmposter selbstzensieren sich weiterhin . Insofern bleibt meine Frage weiter welch großes Unrecht den Spielen zuteil wird . 
<s> Euhm . Es zwingt aber auch niemanden einen Hallenbesitzer die Körperwelten-Ausstellung zu zeigen . Willkommen in der Welt der Analogien . 
<s> Wann dürfen Spiele endlich das was Bücher und Filme schon lange dürfen ? Seit euhm .. schon immer .. Ehrlich gesagt . Bücher und Filme mit Hakenkreuzen auf dem Cover gibt es hier nicht . Und beschnitten und indiziert werden sie auch alle . Und es gibt hoch angesehene Kunstwerke und üblen Schund . Daher Gegenfragen : Was sollen Spiele den mehr dürfen ? 
<s> Daher wie schon so oft gesagt : Jeder zieht seine Grenze anders . Daher bringt es nichts die Grenze von diesem oder jenem zu bewerten . Und Steam als Plattform hat versucht eine ( wie ich finde vertretbare ) Grenze zu ziehen und ist am Druck der Öffentlichkeit in erster Instanz gescheitert . 
<s> Schau dir die Kommentare hier oder besser unter Greenlight an . Wenige findest du da nicht . Und sowas drängt dann jemanden der 20 Jahre Spiele gegen die Pfeiffers dieser Welt verteidigt hat in Ecken in die er nie wollte . ^^ 
<s> Und letzteres wäre auch nichts Neues . Ansonsten wurde alles schon mehrfach durchgekaut . Kein Vorwurf . Die vielen Kommentare würde ich auch nicht nochmal lesen wollen . ^^ 
<s> Der erste Postal Teil ist aber auch von 1997 und wir haben aktuell 2014 . Wahrnehmung und Gesellschaft entwickeln sich eben auch weiter . Oder halt einige Teile nicht wie man derzeit immer schön sehen kann . 
<s> Siehe meinen Kommentar weiter unten . Die Reaktionen zeigen ganz klar die Kundschaft für das Spiel und Steam hat eine gute Möglichkeit das Spiel in Greenlight auflaufen zu lassen ohne sich den Zorn der Mistgabelhorde und YT-Vorreiter einzuhandeln . 
<s> Ich seh das ganze jetzt mal so :  Die Entscheidungen ob Greenlight angenommen wird oder nicht ist soweit ich weiß nicht 100 % transparent . Wenn viele ( wie ich auch ) für Nein voten . Kann Steam sagen : Hier seht . Die Community will es nicht . Case Closed . Und dafür müssen nicht einmal konkrete Zahlen oder Werte vorgelegt werden . Statt eines Märtyers ist es dann nur ein gescheiterter Greenlight Titel von Vielen . Zudem machen die Gamergater mit ihrer SWJ , Anita und Zoe Forderung gerade nichts anderes als ein zweites Entfernen des Spiels mit mehr Grundlage zu unterfüttern . Insofern sehe ich die Wiedereinstellung erstmal gelassen . 
<s> Naja . In NRW hast du die größten Ausländerfeinde auch in den konservativen ländlichen Regionen . In den Vierteln von manchen Pott-Städten mit Ausländeranteil von über 50 -70 % eher weniger . Und die Sachsen mit weniger Hirn als Haare . Da hab ich schon " Angst " vor . Also generell alles rechtspoplustisch Ungeblidete . 
<s> Du hast aber schon gelesen dass die 9.000 bis 10.000 eine Pi-Mal-Daumen Abschätzung ist ? Gestaffelt nach simplen Herkunftsländern ? Aber selbst mit der hochgegriffenen Schätzung von 10.000 Muslime in Leipzig . Macht das bei ( siehe Wiki ) 549.792 Einwohnern eine Islamisierungsquote für Paranoiker von 1,8 % .. Wowsie . Und da ich jetzt Abseits der Großstädte in Sachsen keine großen Geheimbasen und Islamkomunen erwarte schätze ich die Quote weit weniger hoch ein . Insofern liegt Sachsen mit Sicherheit unter der Quote 5 % im BRD Schnitt . 
<s> Etienne mit GoPro grummelnd durch den Alltag begleiten . Ein Traum . :) 
<s> Lassen wir es sein . Der Platz wird eng und die Grundlage für eine Debatte dünner statt dicker . ^^ @Larnak : Let it go ! * sing * Der nächste Schnee-Witz heute :) 
<s> Wie eigentlich immer . Wo man keine X hat hat man die meiste Angst vor X. Ist auch bei anderen Randgruppen meist auch so . 
<s> Du ausufernde Diskussionen und Quantität von Diskussionen heißt derzeit und eigentlich noch nie das eine Sache automatisch wichtig oder beachtenswert ist . 
<s> Du weißt aber schon das diese Forderung meist damit endet , dass Steam dann anfängt alle Spiele die man in die gleiche Ecke stellen will auch raus zu nehmen ? Und wo ist die logische Konsequenz ? Wenn Steam nicht selbst die Grenze ziehen darf müssen sie alles erdulden was jemand zusammenprogrammiert ? Irgendjemand trifft die Entscheidung . Und irgendjemand wird immer ein Problem mit jeder Entscheidung haben . Und am Ende lernen müssen damit zu leben . Ich damit , dass es offenbar eine Zielgruppe für perverse Spiele wie dieses gibt und du damit das Steam diesen Kundenkreis nicht will bzw. nicht braucht . 
<s> Niemand verurteilt die Gaming-Community . Sie macht sich nicht unbedingt sehr liebenswert wenn sie dieses Szenario mit Händen und Füßen verteidigt . Ansonsten spricht ja niemand davon das es keine perversen ekelhaften Spiele mehr geben soll . Aber es geht hier ja auch nie darum diese Spiel zu vernichten zu verbieten oder die Entwicklung durch Zeitreise-Killerroboter zu verhindern . Nur das einigen Erwachsenen Konsumenten das Szenario zuwider ist und eine Vertriebsplattform es nicht anbieten will . 
<s> Und da sind wir beim Kern . Für mich ist das Szenario Menschenverachtend und Pervers . Für dich ist es ungewöhnlich und spannend . Der Rest in diesem Thread sind kiloweise Blendgranaten und ausufernde Diskussion . Steam scheint es für Menschenverachtend zu halten und will es nicht verkaufen . Und schon sind wir am Ende der Diskussion . Auch ein TB oder Sterling können jetzt sich aufregen das hier der Gamer bevormundet wird . Aber dennoch ist es auch keine Lösung das eine Plattform wie Steam alles und jede Form von Spielen veröffentlichen muss nur damit man sich frei und mündig fühlt . 
<s> Siehste . Ich fand HighScoreShooter schon immer Doof . Wieso sollte ich also jetzt einen HighScoreShooter mit Amoklaufszenario toll finden ? Weil die Animationen gut sind ? Wohl eher nicht . Eine Islamophobe Gruppierung die über Dinge berichtet die die " Medien verschweigen " . Ob du es glaubst oder nicht , das reicht aus um diese Gruppierung und ihre " Nachrichten " zu kennen . Aber wie gesagt :  Doofer Entwickler egal . Doofer Entwickler mit doofem Spiel . Who fucking cares ? Steam ist das Thema zu heikel und zieht die Notbremse . Und die Leute werden mit ihrem Spiel größeren Erfolg haben als sie je gedacht haben . Zum einen weil die Gaming-Zensur-Fraktion jetzt das Spiel im Akkord kaufen wird und weil die Zielgruppe der frustrierten pubertierenden ( wie wir damals Postal und GTA und Doom ) einen Nimbus des Verbotenen unbeding besitzen müssen . Win-Win . Ich hätte mir von GG wie bei anderen Magazinen ein Ignore gewünscht statt eine selbsterfüllende PR und Diskussionspirale die mich hier nen ganzen Tag mit so eine Unfug beschäftigt hält und am Ende noch diesem Produkt hilft . 
<s> Er löst in der Aussage aber das Ticket der Verschwörungsspinner ein indem er diese Rechts-Außen-Anti-Islamisierungs-Vereinigung als Informationsquelle für Weltnachrichten nennt die die Nachrichten bringen welche " die Medien " " verschweigen " . Das zeigt recht einfach und genau welch Geistes Kind der Mensch ist . Politisch gestört ist natürlich eine etwas lapidare Formulierung für Leute ala Pegida und Hogesa deren Weltverschwörungstheorien sich fernab von Realität und Fakten in der braunen Suppe drehen . Ob das Spiel gut wird wissen wir aber ebenso wenig . Würde aber gerne mal wissen was deiner Meinung nach in dem Trailer und dem bisherigen Matrial für ein GUTES Spiel spricht . Und wenn ein Spiel ein heikles Thema angreift sollte es eben besser sehr gut sein . Tom Cruise würde man sein Scientology-Eskapade ebenso wenig verzeihen wenn sein Schauspiel auf dem Level von Jaden Smith liegen würde . 
<s> Lesen ist nicht deine Stärke oder ? Weil du wiederholst im zweiten Satz meine Aussage , dass es Unsinnig ist über ein Richtig oder Falsch des Linie-Ziehens zu streiten , weil es eine Subjektive Sache ist . Im Ersten Absatz bewertest du aber selbst meine gewählte Linie . Und wie gesagt stand das alles schon in dem Post auf dem du geantwortet hast . 
<s> Euhm . Das da oben sind Zitate des Entwicklers und keine vermeintlichen T- Shirt oder Facebook-Aktionen . Und nein , ich toleriere auch tolle Werke von umstrittenen Menschen oder umstrittene Werke von tollen Menschen . Aber blöde Spiele von politisch gestörten Menschen ist halt ne Schnittmenge die ich nicht brauche . 
<s> Wäre aber etwas teurer geworden . ;) 
<s> Aber die drei schlechten Filme hatten wir doch schon . Und komm. Im EU war auch nicht alles Gold was gedruckt war . Thrawn und Mara. . Okay . Aber nach der New Jedi Order wurde es doch nur noch öde . Und für ein paar Auswüchse wie die von K. W. Jeter möchte ich eigentlich noch heute Schmerzensgeld haben . ^^ 
<s> Das klingt nach einer sehr sehr guten Idee . :) 
<s> " As for me supposedly 'supporting ' Polska Liga Obrony on Facebook , " Zielinski wrote Polygon in a Facebook conversation today , " I've liked this page , because it's source of an information what is going on right now in the middle-east and Europe ( and a lot of evil shit is going on — those are REAL problems , not our game ) . Some things media would not show , nor tell . So : no , I 'm not any kind of 'supporter . ' " I don't watch TV , I don't have time to follow all the news . If there's some evil shit is going on in Europe or Middle East , I get the message on my wall . That's simply the only reason I've 'liked ' this page . And I don't see how giving a 'like ' is threaten as supporting something . ( sic ) " Alles klar . Einer der " Bin kein Nazi , aber man wird ja wohl noch sagen dürfen ... " Fraktion . Achja .. Wo wir bei Zeichen waren eine reflektierte oder gute Botschaft im Spiel oder der Spielmechanik zu finden ... Ich setzte die Erwartung von 0 % auf -75 % 
<s> Sollte Hatred eine Botschaft einbauen oder eine Spielmechanik die über das Hinausgeht was alle , aber auch wirklich alle Trailer , Bilder und Zeichen zeigen , dann können wir das auch gerne tun . Aber vorher sehe ich da wenig dem ich einen Zweifel zugestehen möchte . Und ja : Wenn Rockstar das gleiche Spiel angekündigt hätte würde ich prinzipiell andere Erwartungshaltungen haben . 
<s> Mir außerhalb der Analogie schon . ^^ 
<s> * ? * Dann schreib Jörg oder mir halt eine PN in der du erklärst wo ich bei meinem Versuch euch zwei von persönlichen Angriffen abzuhalten gegen den Sinn von GamersGlobal handelte . 
<s> Hm . Der 350 € -HOTAS und 2 Oculus die wir fürs Projekt geordert haben liegen ja noch ein paar Tage hier rum. .. Großes : Hmmmm .... ^^ 
<s> Ja . Dann warten wir jetzt zusammen darauf das sich jemand die Mühe macht dein Argument mit Fakten zu füllen ... 
<s> Vermutlich ist gemeint , dass deine Einschätzung des Spiels automatisch so fehlgeleitet ist wie die von einem 60 jährigen Politiker der sich CS-Screenshots ansieht . Weil ... euhm ... 
<s> Juristen bei GG und Juristen woanders sollten aber die gleichen Grundlagen haben . Mal was anderes : Edutainment-Spiele haben Hakenkreuze . Ich habe hier ein CD mit einem staatlich geförderten Lernspiel aus den 90ern mit dem Titel " Das Museum " da repariert man ein Museum und unterhält sich mit dem Geist von Bismarck und Hitler ( kein Scherz ) . Hakenkreuze sind da drin . 
<s> Oder sagen wir mal so : Ich esse gerne Fast Food und ich esse gerne tolle gesunde Gerichte . Beides in mir zuträglichen Dosen . Was ich nicht mag sind Leute die mich vor dem Dönerman anquasseln und mir wissenschaftliche Ernährungshandbücher vor die Nase halten . 
<s> Das wo man im Schlaf Ikea-Regale zusammenbaut . ;) 
<s> Wann war es offener ? Außer eben die Plattformen eines bestimmten Publishers war Steam schon immer sehr gut gepflegt . Greenlight hat die Tore ja ( etwas ) offener gemacht . 
<s> Und keine Plattform ist gezwungen jedes Produkt zu verkaufen . Und damit ist der Fall geschlossen . Die News kann zu und das Machwerk seine wohlverdiente Nichtbeachtung in einem IndieBundle und auf Desura fröhnen . Oder ? 
<s> Deine Interpretation von Fakten und Argumenten macht alles weitere eh überflüssig . Aber man kann sich mit einer Thematik auch mehr beschäftigen als " in Holland kann ich Splatterfilme kaufen und hier nicht " Und deine Hauptaussage war das Deutschland die schärfsten Restriktionen der westlichen Welt hat . Und da holen die USA und England als kleine Beispiele sehr auf . Und konkrete Zahlen die mehr sind als gefühlte Gängelung deines privaten Kaufverhaltens haben wir hier auch noch nicht vorliegen . ;) 
<s> Stockholm-Syndrom 
<s> Ich hab beide Manhunts gespielt . Und Teil 1 empfand ich als sehr gutes Schleichspiel dem der Schleichaspekt mehr beigemessen wird als den verschiedenen Kill-Moves . Letztere wurden natürlich durch die Presse gezogen . Zudem hat die Story starke Anleihen an Filme wie RunningMan und schon eine Spur Gesellschaftskritik . Das Morden mit Alltagsgegenständen und die Perversion der dargestellten Welt sind eben Absicht . Aber siehe weiter unten :  Die Grenze zieht jeder anders und es ist mühselig Leuten aufzeigen zu wollen wo sie ihre Grenze " falsch " setzen . 
<s> Ja . Da kann man sich drüber streiten . Das heißt aber eben auch das CAD da nicht unbedingt recht mit hat alles gleich zu behandeln . Wir sind hier in einem Bereich wo jeder eine persönliche Grenze zieht . Meine Freundin findet ein RDR toll aber ein GTA schon wieder scheiße . Ich finde GTAs Gesellschaftskritik wichtig und gut gemacht , andere nicht . Jeder zieht seine Grenze . Und ich ziehe sie wie Valva auch bei Hatred . 
<s> " Propaganda " ? Wow . Da ist der Teppich wohl schon außer Sichtweite . Gehen wir mal auf Anfang zurück und stellen uns einen kleinen polnischen Entwickler vor der sich ein Spiel überlegt . Er denkt sich ( vermutlich nach einem TV-Bericht über Amokläufe ) : " Mach ich doch mal ein Spiel wo man rumrennt und Leute ermeuchelt . Ich nenne es dann HASS und bilde einfach dieses menschenverachtenden Verbrechen als Spielinhalt ab . " Wenn du mir jetzt erzählst so jemand weiß in dem Moment nicht welch eine PR-Welle , Verbotsdiskussionen und Entrüstungen entstehen werden und kalkuliert nicht damit ( absichtlich provozierend oder bewusst planend ) ? Dann ist der Entwickler bzw. die Leute dahinter entweder wirklich strunzdumme gewaltgeile Arschlöcher oder einfach nur sehr bis gefährlich Naiv . Beides glaube ich erstmal nicht sondern gehe sehr sachlich von geplanter PR / Provokation aus . Vorallem sogar sehr plumper und billiger PR und Provokation . 
<s> Warte die Freihandelsabkommen ab . Dann verklagen die Hersteller von Dosenscheiße die Regierung wenn sie die Ware nicht in die Regale bringen lassen . ;) 
<s> Die Motivation ist in LOU schon eine andere . Egal wie gezwungen abfällig du sie formulieren willst . Ich hab es noch nicht gespielt aber kaum jemand sagt das Spiel hätte ihn nicht berührt . Und das ist die feine Linie zwischen einem Gewaltfilm von Tarantino und einem Zahnarzt-Folter-Porno . Dann sind wir uns einig . Das Spiel ist vor allem eins : Überflüssig und Egal . Steam nimmt natürlich etwas aus dem Sortiment was in der Kritik steht . Gab es ja auch schon mit einigen Abzock-Versuchen von Early Access und Entwicklern die Kritiker angegangen sind etc. pp. Steam ist ein Unternehmen und handelt daher nach ihrem eigenen Werte-Codex und Geschäftsinteressen . Die müssen natürlich nicht identisch sein mit den persönlichen . Daher wirst du dieses komische Ding ja auch irgendwo und irgendwie Spielen können . Ich und einige andere brauchen es nicht und ziehen eine klare Trennung zwischen MaxPayne , GTA , CoD und Hatred . 
<s> Da du wohl nicht suchen willst . Larnak meinte diese Video hier : http://www.gamersglobal.de/news/83048/games-anwalt-sind-hakenkreuze-in-games-zulaessig 
<s> Aha . Wer hat den mit den Wissensbehauptungen angefangen ? Wo jetzt zudem Syrien und Pegida ins Spiel kommen weiß ich ehrlich gesagt nicht . Aber wenn du unbelegt behauptest wir Indizieren mehr DVDs als jedes westliche Land fallen mir da einige sehr restriktive Länder ein die ich eben gerne mal dagegen vergleichen würde . ( Beachte auch das die USA ( und aktuelle verstärkt die UK ) in Sachen Pornographie sehr sehr restriktiv sind ) 
<s> CoD erzählt eine Geschichte . Natürlich eine simple und einseitige Geschichte . Aber es erzählt eine Geschichte . Auch eine in der sich der Spieler als Held fühlt weil er meist " Menschen " oder die " Welt " oder die " USA " rettet . Das kann man jetzt natürlich so oder so deuten . Aber genau ein " so oder so " hat Hatred eben nicht . Das Spiel will nur provozieren und hat sich Hass aufgeschrieben . Eine Rahmenhandlung wie bei MaxPayne oder eine Satire Ironie wie bei South Park / GTA / Postal und alles wäre im grünen Bereich . Aber Hass als reiner Selbstläufer haben wir im Netz und überall auf den Straßen doch wirklich mehr als genug . Und das auch nicht weil wir keine ausreichenden virtuellen Hass-Abbau-Spiele mehr haben . 
<s> Dem letzteren Stimme ich lautstark zu . Der Rest ist eben dann ein Faktor , weil das letztere eben nicht bei jedem gegeben ist . Und der Inhalt * ist * ein Unterschied . Sonst würde man sich ja über ein entferntes Hakenkreuz , fehlendes rotes Blut oder unlizensierte Mannschaften bei PES nicht immer so aufregen , oder ? 
<s> Ich kenne mich mit dem Gesetz besser aus als dein Copy & Paste Beitrag . Weil z. b. Larnak auf das Video zu dem exakten Thema verwiesen hat in dem auf 1000 Kommentaren alles dazu gesagt wurde was es zu sagen gibt . Ich meine eher die Ausrichtung des Weltbildes : Westliche Welt endet wo es mir zu weit weg ist und dem restlichen Inhalt deiner Posts . 
<s> Aber nicht JEDER FILM ist auf Maxdome oder läuft im FreeTV . Nein es gibt einen großen Haufen an ekelhaften Zeug von Gewaltgeil bis Pervers . Der wird aber eben in bestimmten Kanälen produziert und konsumiert . Aber er würde nicht bei den Oscars nominiert , in Schulen analysiert oder im Saturn aufgebaut werden . Und der Vergleich zu LOU und GTA hinkt noch mehr als der Filmvergleich . Aber der wurde hier ja schon oft genug besprochen . 
<s> Oder nicht zur Diskussion gestellt weil ja " Eh alle Spiele so ein Unsinn und Gefährlich sind " 
<s> Nimm die Folterszene in GTAV . Die hat mir zugesetzt und ich hab über die in COD nicht nachgedacht . Zumal die Folter in CoD eben klischeetypisch einem hohen goldenen Ziel dient . Bei GTA ist es die Folter eine Unschuldigen um einen vermeitlich weiteren Unschuldigen zu töten . Aber ja . GTA hat damit ein Tabu gebrochen um einen Misstand der Gesellschaft zu zeigen . Hatred bricht ein Tabu um Aufmerksamkeit der Presse und gewisser Kundenkreise zu erreichen und am Ende damit die Verkäufe anzukurbeln . 
<s> Da lobe ich mir die klare Linie bei Gamereactor : http://www.gamereactor.de/Blogs/christian+gaca/4484/#14694 
<s> Wow . Einordnung in a Nutshell . 
<s> Ich habe euch beide ermahnt . Das heißt allerdings nicht das ich nicht im Auge habe wer wo wie Anfängt . Daher brauchst du auch nicht auf mich losgehen . Das mit den Grenzen überhöre ich jetzt mal , weil es verdächtig nach Drohung klingt . Und ich finde ja Schneespiele zu dieser Zeit immer toll . Bei Simpsons Springfield liegt Schnee . Bei LOTRO geht man in die Schneeregionen und ins Winterdorf . Mir macht das Spaß und passt zur Jahreszeit . Wüßte nicht wo Spaß unwürdig ist . 
<s> Hab es damals auch von der GamestarCD / DVD gespielt . War echt spaßiges " Spiel " . Podcast gibt es gleich . Neuer Young-In -The-80s zu Brettspielen gibt es auch . Schöne Zeit für die Ohren . 
<s> Ergänzung : Im Gegensatz zum Staat haben weder Steam , noch irgendwelche Moderatoren die Macht [ oder die koordinierte Absicht ] , Informationsflüsse effektiv zu kontrollieren . 
<s> Deswegen verlasst ihr jetzt beide mal die persönliche Ebene . Danke :) Ist Weihnachten . Habt euch lieb . Spielt spiele mit Schnee und Nett sein . 
<s> Naaaatürlich . - . - 
<s> Wir hatten die lange Diskussion schon und müssen es nicht wieder durchkauen . Ja sie sind verboten . In Kunst-Dienlichen-Kontext aber erlaubt und Spiele haben den Dialog bzw. die Auseinandersetzung damit diesbezüglich noch nicht wieder versucht . @Deutschland -Indizierland : Hast du eine Statistik dafür ? Und zählen z. b. die Australier auch zur " westlichen Welt ? " 
<s> Here we go . Wir löschen oder editieren Internetkommentare . Das hat nichts mit Persönlichkeitsrechten oder freier Meinungsäußerung zu tun . Da wir hier auf einer Internetplattform sind die einen Inhaber hat und keinen staatlichen Auftrag . Zudem agieren wir im Sinne eines vorgeschriebenen Regelwerks und greifen in wenigen Fällen ein wo man sich nicht an dieses hält . Aber wie ich schon schrieb wird Zensur jeden Tag lieber gebrüllt wenn man meint das seine Meinungen oder Äußerungen oder Produkte nicht genug Gehör finden oder Plattformen sich anderweitig verortet sehen . 
<s> Richtig . Wenn z. b. der kleine Peter seinen Eltern nicht erzählt er habe ins Bett gemacht ist das keine Zensur . Und wenn Sony eine DVD um 2 Minuten kürzt damit sie eine niedrige Freigabe bekommen ist das auch nur eine Änderung eines Produktes um höhere Verkaufszahlen zu sichern . Wenn man wie bei den Hakenkreuzen ( vielleicht sogar unbegründete Angst ) vor einer staatlichen Zensur hat wäre es " Selbstzensur " und die ist auch nochmal mit sehr großem Abstand was anderes als Zensur . Aber ja . Gerade die Unterhaltungs und Internetkultur sieht Zensur an jeder Straßenecke und fasst auch gerne mal soziale Normen und respektvollen Umgang und Common Sense in Zensurbegriffen zusammen . 
<s> Klar . Mit 14 hätte ich hormonell verwirrt und um es " den da oben " zu zeigen gezockt . Jetzt geht es mir am Arsch vorbei , aber ich finde das Hass derzeit schon zur Genüge als Motivation für alles ( Internetkommentare , Wahlen , Demonstrationen , Terror ) verwendet wird . Da brauch ich es nicht als Grundlage für ein billo High-Score-Spiel . Kein Weltuntergang weil es natürlich auch weiterhin ekelhafte Subkulturspiele dieser Art geben wird . Aber das Steam sich damit die Plattform nicht verkleistern und die PR ersparen will sollte nun wirklich niemanden wundern oder auf die Zensurpalme bringen . Und es ist ja nicht so als könne das Studio auf dem PC nicht andere Vertriebswege finden oder der deutsche Spiele es irgendwie käuflich oder schwarz erwerben . Und zur Kunst-Debatte : Kunst muss sich auch immer der Frage stellen welche Kunst zweckhaft ist oder nur provozieren will um Aufmerksamkeit zu erhalten . Kunst kann auch Menschenverachtend sein . Oder Scheiße . Kunst ist kein Freibrief den wir Gamer irgendwann erhalten weiter Vollidioten zu sein . Im Gegenteil : Wenn wir Games ernst genommen haben wollen müssen Diskussionen über Spiele wie Hatred auch dem Hatred Spieler weh tun und er muss dabei aufhören gleich Staat und Gesellschaft anzugehen oder es persönlich zu nehmen . 
<s> Selbst wenn wir nur den Trailer von Hatred gegen den Trailer von GTAV stellen stimmen seine Ausführungen . Zudem ist Hatred doch sicher eines dieser Spiele die Kohle sammeln und nie fertig werden . Irgendwer erfreut sich gerad der gesteigerten Aufmerksamkeit der Gewaltgeilen und viel wichtiger der GamesRechtler die die Freiheit des Mediums so wie du mit Händen und Füßen verteidigen müssen . Und die Schnittmenge die ihre Gewaltgeilheit und die Auseinandersetzung hinter dieser Freiheits / Meinungsfreiheit / Kunst-Debatte verstecken . 
<s> Das WOW damals in der Gamestar Spiel des Jahres wurde nehme ich heute noch als persönlichen Angriff wahr . Danach bin ich dann allerdings erwachsen geworden . 
<s> 1 ) Diese Plastik-Laschen an den Milchtüten 2 ) Prison Architect oder IL2 3 ) Ich ! :P 
<s> Ach Herjeh . Genau da verknuserst du es dir mit Einigen . Aber die sind ja vermutlich nur zu doof oder noch nicht genug erzogen von den Gameplay-Forschern . 
<s> Welche Glaskugel du hast , mein Padawan ? 
<s> Hearthstone ist was für Regelwerkfetischisten und Kartenzähler . Bei dir muss es schon ein interaktiver Film oder ein F2P-Sandkasten sein ;) 
<s> Mit " trauen " hat es weniger zu tun als mit Lust darauf sich mit dem Ganzen zu beschäftigen . Ich nehme es ja nicht wirklich ernst , da es kaum jemanden gibt dessen Geschmack bzw. schon die Definition von Spielen und Spielspaß weiter weg seien kann von meinem als der deine . Dennoch freue ich mich ja immer über neue Blickwinkel , wenn mir diese nicht übertrieben hochnäsig aufgebunden werden als wäre ich ein blinder Verlorener der Errettet werden muss . ;) 
<s> Ja . Aber schon als der Artikel noch in der Matrix war . ;) 
<s> Ich gebe die Hoffnung nicht auf , dass auch du mal heimlich um 4 Uhr in der Nacht mit Klamotten unter der Dusche sitzt und dir ein Simpsons-Springfield-Donut-Paket für 70 € kaufst . Oder halt mal jemand mit dir ne Partie CoD oder Mario Kart spielt . :) 
<s> Und wir sind schon beim zweiten Bier . Während woanders noch gegrübelt wird . Gefällt . :D 
<s> Ob ich wohl auf diesen Link klicke der schon in der Einleitung prätentiös und elitär formuliert ist ? 
<s> Wenn man aber das StarWars-Comic Universum allein nimmt sind da genug thematisch abwechslungsreiche Geschichten vorhanden . Über Politisch bis Comedy gibt es da auch alles . Klar muss Star Wars das erstmal etablieren und die konservativen SW-Fans sich an sowas erstmal gewöhnen . :D 
<s> Wenn es nicht meine 20.000 € sind geht das ganz entspannt . Wenn ich am Ende nur die Differenz zwischen zerstörter und lebender Hardware aus eigener Tasche bezahlen müsste : No Way . :D 
<s> Man kann nur für oder gegen AI sein ? Nehmt mich . Mir ist es scheißegal . ^^ 
<s> T5 wird auch eine Trilogie . ;) Ansonsten gehe ich bei Star Wars davon aus , das es nicht 3 Spin-Offs und 3 Saga-Teile bleiben werden . Und in deinen Ausführungen würde ich noch den Faktor unterscheiden wenn Trilogien oder zumindest die Teile 2 -3 am Stück gedreht werden und nicht natürlich entstehen . Merkt man schon vielen Filmreihen an , wenn sie keine guten Gründe und Zeit zwischen Filmen gelassen haben . 
<s> Das fürchte ich bei der Bild in Deutschland ja aber auch . ;-) 
<s> 20 € wenn wir die Beleuchtung übertreiben ? https://www.gamersglobal.de/sites/gamersglobal.de/files/userupload/user2453/XMAS_Gold2.png Die simple Version nochmal in etwas weniger dahingeschludert : https://www.gamersglobal.de/sites/gamersglobal.de/files/userupload/user2453/XMAS_Gold.png https://www.gamersglobal.de/sites/gamersglobal.de/files/userupload/user2453/XMAS_Silver.png 
<s> Naja . Bei Marvel wurde auch Übersättigung erwartet . Und statt einem Film pro Jahr laufen die 2 Filme pro Jahr auch nicht gerade schlecht . Insofern sehe ich bei Star Wars alles andere als eine Gefahr . Die News sprechen auch primär von Filmeinnahmen . Aber wie gesagt wird der Film wie seine Vorgänger nicht sein großes Geld an den Kinokassen machen . Zwar gigantisches Geld , aber nicht den großen Teil . :D 
<s> https://www.gamersglobal.de/sites/gamersglobal.de/files/userupload/user2453/NextGen.png Vielleicht was in diese Richtung ? 
<s> Fatsuit-Lee wurde aber auch einiges an Schwachsinn ( Black-Market-Episode ) abgenommen . Und wie du schon schreibst wird immer wieder alles was mit Starbuck gemacht hat kritisiert UND der Vorwurf der Alt-Fans das sie überhaupt eine Frau ist . Ich würde also sagen die " Oh die Sackhoff ist heiß " -Vorteile werden durch den Rest so ziemlich aufgewogen . Oder redest du jetzt von der Logik innerhalb der Serie ? Da wurde Starbuck alles durchgehen lassen weil sie a ) die beste Pilotin der überlebenden Menscheit ist und b ) die lieblings Ex-Schwiegertochter und eigentliche Wunschtochter des einzigen noch überlebenden militärischen Kommandanten . Sehe da jetzt bei weitem keine Geschlechterproblematik . Zudem ( Spoiler ) Hat sie am Ende ja die Menschheit zur Erde geführt . Insofern war das durchgehen lassen doch sehr sehr sinnvoll . 
<s> Starbuck ist halt auch wenn es eine Frau spielt eine männliche Figur . Insofern stimme ich dir zu , dass Roslin oder auch einige der Zylonendamen weit aus spannenderere oder auch facettenreichere Geschichten haben . Nichtsdestotrotz ist Starbuck eben ein Figur die in erster Linie zeigt , dass in dem Universum das Geschlecht beim Militär keine Rolle spielt . Weil es eben maskuline und feminine Typen beider Geschlechter zu Hauf gibt und alle ihren natürlichen Platz haben . P. S. : Leider waren viele weitere spannende Elemente in den Webisodes verbuddelt . Gaeta's Homosexualität und die Selbstmordattentate auf NeuCaprica sind sehr spannende Faktoren , die die Serie leider nicht im TV thematisiert hat . 
<s> Bin mir sehr sicher das Iger eben nicht nur die BoxOffice sondern auch die Merchandise-Welle mitzählen wird . Und da wird Epi7 zumindest den Kauf so gut wie rausholen . Und bitte nicht vergessen , dass die 4 Mrd. eine symbolischen Wert hatten . Die IP StarWars war und ist weit mehr Wert gewesen . 
<s> PC for me ! 
<s> Natürlich sagt mir das was . Aber der ORF kann also per Definition gute Artikel zu Star Wars schreiben ? Und ja . Wenn man Disney-Hater oder Verachter ist mag man seine Freude an dem Artikel haben . Zudem : Vergleiche doch nicht Lucasfilm und Bad Robot mit Disney-Produktionen mit einem sieben Jahre alten Schinken . Marvel macht ja nun bei aller liebe keine schlechten Unterhaltungsfilme . 
<s> Ja . Sorry , dass ich gut recherchierte Artikel von eigenständigen Plattformen weit über Sammelsuriumsboards stelle . Erstere nutzen dann nämlich letzteres und filtern gleichzeitig den unsinnigen Overhead von Unfug für mich raus . ;) Service den ich zu schätzen weiß . EDIT : Nebenbei geht Bobby Roberts im letzten FullofSith-Podcast auch auf diese Reddit " Quelle " ein . Im Prinzip ein Typ mit tollem Nickname , der alle bisher bekannten Fakten und Gerüchte gesammelt ( von den guten Quellen ) und dann jede Menge Soap-Opera / Wrestling Erzählung dazugesponnen hat damit es das Mainstream bereitwillig aufgreift . Wenn man gute Spoilernews haben will empfehle ich den RumorControl Podcast von FullofSith ( http://fullofsith.com/ ) und die bisher 3 besten Quellen für Infos von der Star Wars Produktion ( und alles wo der Quatsch vom Spoilerking eigentlich herkommt : Making Star Wars ( http://makingstarwars.net/ ) IndieRevolver ( http://indierevolver.com/ )  Badassdigest ( http://badassdigest.com/ ) 
<s> Naja . Habe gehört es gibt auch nicht wenige die die Bild kaufen . Insofern sagt Nutzung nicht viel darüber aus ob man gute Beiträge zu Star Wars schreibt . ;) 
<s> Andere Quellen haben den Teaser auch " prophezeit " und alles stimmte bei ihm auch nicht . Und selbst wenn dieser " Informant " eine sichere Quelle ist formuliert der Artikel vom orf auch noch einiges falsch und würzt es mit einer großen Portion Unkenntnis und Disney-Abscheu . Aber beim Thema Star Wars bin ich recht wählerisch was meine Quellen angeht . Und Reddit und 4Chan stehen bei mir gaaaaaaanz weit unten bei eigentlich allem . 
<s> Okay . Mich wunderte , dass ich nix davon in Steam auf der Startseite sehe . Aber über die News-Übersicht hab ich es jetzt auch gefunden . Was alles so an einem vorbei zieht wenn man ne Woche weg ist . 
<s> Okay . War ne Woche nicht auf Steam . Wo finde ich den diesen ganzen Kram ? Ich sehe nur unter Abzeichen die Karten der neuen Aktion . 
<s> Ziemlich wirsches Zusammengeschreibsel einer uninformten Disney-Hater und Schwarzmaler Litanei . Hundertmal gehört und weder lustig noch irgendwie relevant . Und beißt sich mit so ziemlich jeder anderen News und Spekulation rund um die neue Produktion . Allein was hier über Kasdan steht ist wild mit Arndt in einen Topf geworfen worden .. BB-8 war schon in den aller ersten Konzeptbilder-Leaks vorhanden . Dieses 08 /15 -Disney-Gebashe ohne Sinn und Verstand ist Schwer auszuhalten wenn man im Thema ist . 
<s> Obwohl ich ein bis zur unkenntlichkeit gebranntes Kind bin ( dank der Prequels ) habe ich auch weiter die Hoffnung , dass die neuen Filme das werden was man sich in den 90ern gewünscht hätte . 
<s> Lass es doch einfach bleiben . Meiner Erfahrung nach kann man Leute die schon so vorbestimmt an etwas rangehen nur schwer überzeugen . Und die Serie ist nunmal 10 Jahre alt und kann sich nur schwer gegen die Überkritik eines Fanboys der Vorlage wehren . 
<s> Selten so einen schlecht recherchierten und fachlich falschen Artikel gelesen . Fußnägel rollen sich gerade auf . 
<s> Ich habe wichtige Arbeit geleistet ! Jaha . Zudem ist meine Angst vor offener Hardware größer als die vor der alten Serie . ;) 
<s> Hm . Also entweder an dem Projekt arbeiten einige GG-User und schreiben darüber eine News , diese News finden einige High-Level-User und Redakteure spannend genug für eine Top-News ... Oder die jahrelangen sexuellen Gefälligkeiten gegenüber Jörg zahlen sich aus und die korrupte Spielejournalisten haben in einem perfiden Plan mal wieder wertvolle Sekunden deines Lebens vernichtet , weil sie dich einen unbedarften Klick haben machen lassen . #GamersGlobalGate P. S. :  Das wir eine Computersimulation an Bord haben die quasi aus den Teilnehmern Spieler eines Coop-Space-Simulators macht könnte der findige User auch als spannenden Aspekt mit Videospielbezug sehen . ;) 
<s> Ganz ehrlich fand und finde ich die alte Serie grausam . Hab es als Kind beim Zappen immer für genau die zehn Sekunden auf dem Schirm gelassen die ich brauchte um zu realisieren das es nicht Star Wars ist . Und der Reboot ist ein Paradebeispiel für eine gelungene und trotzdem noch sehr vorlagentreue Modernesierung eines Franchise . 
<s> Die letzten 10 Folgen kippen ins Religöse ab . Aber trotz des religiösen Wie klärt sich alles auf . Also ein Rundes Ende hat die Serie definitiv . 
<s> Das war so geplant . ;-) Btw : Alien würde auf der Location auch Spaß machen . Fehlt nur ein gutes animatronisches Kostüm . ;-) https://twitter.com/Clover_N7/status/542318158762504192?s=09 
<s> Ja , das passiert in der Serie . Aber wie bei Serien wie z. B. 24 oder jedem " Anti " -Kriegsheld kann man lange darüber streiten ob das gezeigte so gemeint ist oder ob man mit dem gezeigten nicht das Gegenteil Aussagen will . Meist bringt es mehr die Kritik am gezeigten nicht plakativ zu machen . Starship Troopers wird ja auch immer Faschismus Lob unterstellt . Dabei ist BSG schon wirklich daran interessiert gewesen die politischen Strömungen und Themen seiner Zeit darzustellen ohne sie zu bewerten . Das macht ja das Setting für politische Bildung so spannend und passend . Genau die Fragen wann und wie wir Demokratie aufgeben würden . Warum und wie kann man sie schützen in Zeiten von großer Not und Umbruch ? Welche Freiheit gebe ich her und welche nicht ? Zur Serie ohne Spoiler :  der Beginn der vierten Staffel und die Webisodes Stichwort ( NeuCaprica ) gehen sehr sehr heftig mit dem Thema Terrorismus um . Und beleuchten die Sache aus einem extrem Amerika- " feindlichen " Winkel . 
<s> Besser kann ich es auch nicht sagen . Zudem insgesamt einfach das beste und liebevollste Remake der Geschichte . :-) 
<s> Wie der Meeresspiegel . :D 
<s> Wenn wir die Schlachtschiffe irgendwie da runter bekommen würden würde ich es tun . ;) 
<s> Schöne erste News . Und schöne News . Freu mich . FSX ist so ein Titel den ich einfach immer auf der Platte haben möchte . :) 
<s> Aber hier kannst du was dagegen TUN . Statt dir nur erklären zu lassen wie Alternativlos alles ist . ;-) 
<s> Also alle die es auf der Nase hatten sagen :  Der neuste Schrei . Abwarten was es wird . Mit Glück krieg ich auch bald ein DevKit in die Finger . * hoff * 
<s> Ne. JoG weiß , dass ich ein gemeines Arschloch bin . ;) Natürlich nehmen wir auch GOG-Only . Hatten wir letztes Jahr glaube ich 1 -2 Leute dabei . Und was die Grenze angeht : Irgendwo muss ne Grenze hin , damit wir keine Schnorrer oder so anlocken . Wenn du lang dabei bist und es ehrlich meinst schau ich mal was ich für dich tun kann . 
<s> Aber die Grundzüge der GaGas inklusive Debatte über User müssen und werden hier nicht vertieft . Dafür gibt's das Forum . 
<s> Den Teilen die GaGa nicht ernst nehmen : Nichts . GamerGate und Anti-GamerGate und Geht-So-GamerGate sind hier aber nicht das Thema . Weitere Posts dazu werden als Offtopic entfernt . Wenn ihr das für Zensur haltet :  Schlagt Zensur nach . :) 
<s> Sehr sympathische Auto-Vervollständigung . :D 
<s> Hm ... Finde ich aber im Vergleich zu dem Verschenken von einer breiten Auswahl an Titeln etwas mager . :/ Aber wenn sich da Leute finden können wir noch ( spätestens nächstes Jahr ) ein Konsolen-Wichteln machen . ;) 
<s> Steak-Account ... Hmmmm ... Steak .... 
<s> Ja . Aber kann ich im PSN hingehen und packe Last of Us in den Einkaufswagen und kann es dann einem anderen PSN-Nutzer per Mail oder Account schicken ? Habe persönlich da noch keine Funktion gesehen ? Weiß auch nicht ob der Nintendo-E-Shop das kann . 
<s> Kann man fürs PSN den inzwischen Geschenkcodes kaufen ? Das ist ja der Knackpunkt fürs Wichteln . 
<s> Hat sich doch nichts geändert zum letzten Jahr . Oder meinst du die Steam-Gift-Änderungen ? 
<s> Gestern verpennt . Drum will ich heut gewinnen . 
<s> Ausnahmsweise mache ich mir mal sehr sorgen um die deutsche Vertonung . Auf die Alf-Stimme zu verzichten wäre ein herber Verlust . 
<s> Terminator Reboot braucht auch niemand . Aber wenn wir Dinge die man nicht braucht nicht mehr produzieren würden , hätten eine Menge Leute sehr viel Zeit über . ;) 
<s> Große Freude . :-) 
<s> Hoffentlich verlosen sie ne zweite . Die erste nehm ich ;) 
<s> Mein Herz will irgendwie das ich 2015 zu Nintendo zurückkehre . :) 
<s> Gehts auch etwas weniger hohl , frucht ? 
<s> Pssst . Die sind inzwischen schon um die 20 ;-) Die Kinder feiern gerade Rebels und bald den Kugeldroiden aus Epi7 ab . :-D 
<s> Binks heißt der Gungan . Und wenn du meinen Postverstanden hast sagte ich selber das es Zielgruppen-Marketing ist . Genau wie bei Rebels und bei Clone Wars und auch beim neuen Star Trek . Und diese Zielgruppen-Ausrichtung ist erfolgreich und passt eine IP dem Zeitgeist an . Und das stört eben primär den Leuten die zwischenzeitlich aus der Zielgruppe fallen . Die Zielgruppe hat ja ihren Spaß . 
<s> Bings . Goldenes Schiff . Du glänzt nicht mit Fakten oder ? Warum ist Pulp Fiction Kult und The Mexican nicht ? Der Falke war Zentralelementen einer Kultfilmreihe . Zudem hat er sich durch den Faktor " Alt und Gebraucht " und durch seine Asymmetrie halt vom bis dato verbreiteten Bild eines Raumschiffs abgehoben . Daher hat er viele Fans . Wenn du jetzt eine objektive Erklärung für Fandom suchen willst wird es ein langer Tag . 
<s> Wird es dann in 2 Monaten eine Tanne Ultimate-Variante mit noch mehr Auflösung oder FPS geben ? Frage für eine befreundete Konsolengeneration . 
<s> Spannender und abwechslungsreicher als der inovationslose Telltale Bash Post von dir wird es allemal . ;-) 
<s> Bayern halt . 
<s> Gilt dafür dann der Blick aus dem GG Büro ? Da sind die Chancen zumindest etwas besser als hier . 
<s> Gibt so viele Kinder die Jar Jar mögen . Und die neuen Filme mehr als die alten . Inzwischen gibt es einen ganzen Schwung Fans die durch Clone Wars erst Star Wars kennengelernt haben und Fans sind . Und auch Rebels und die neuen Filme werden jede Menge Leute ansprechen und zu Fans machen . Natürlich verliert man immer eine paar Alte . Aber das dies manchmal nötig ist hat ja Star Trek gezeigt ;-) ( Hater incoming ) 
<s> Allein die Frage verbietet eine weitere Diskussion . Leute die den Falcon nicht mögen mögen auch nicht :  DeLorean ( Back to the Future ) , Enterprise D , Ecto-1 
<s> Erstmal finde ich ja auch die neuen Filme gut . Aaaber :  ST steht bei den StarWars Fans jetzt für Sequel-Trilogie . Weil wir ja immer strikt zwischen OT Orginal-Trilogie und PT Prequel-Trilogie unterteilt haben . JJA macht also derzeit die ST nachdem er ST gemacht hat . ;-) 
<s> Auf neutralen Seiten bin ich den Star Wars und JJA Hate ja gewohnt . Aber ich falle regelmäßig vom Glauben ab , wenn sich Hardcore Fans auf Fansite inzwischen Gegenseitig damit überbieten . Macht nach 20 Jahren im Fanclub kaum noch Spaß wenn man selbst dort keine Diskussionkultur oder Gemeinschaft mehr hinbekommt . 
<s> Private Meinung : Nein . Sehe ich nicht ansatzweise so . Viele Menschen haben nicht das dicke Fell Internet Kommentare und Diskussionen an sich " abprallen " zu lassen . Dies sind auch die Leute die vor Trollen geschützt werden wollen und nicht aus Spaß an der Sache überall mittrollen . Zudem gibt es viele Menschen die auch sonst viel mit Negativität konfrontiert sind oder bei dennen Negativität länger im Kopf bleibt alles Freude oder schöne Dinge . Solche Personen nutzen das Internet u. U. nicht ( wie scheinbar immer mehr der Standard wird ) zum Frustabbau und Scheiße abladen , sondern weil sie Gleichgesinnte finden wollen die sachlich oder freundlich eine Gemeinschaft bilden . Diese Personen sind in meinen Augen schutzbedürftiger als Meckernasen und Austeiler . Und auch ohne Sachliche Argumente halte ich " Ich mag X " für schützenswerter als " Ich hasse X " . 
<s> Schon seit über einem Jahr wurden die Bücher zu " Legenden " deklariert . Kanon und damit zwingend Teil der " Serie " sind nur noch die Filme und The Clone Wars und alles was ab jetzt erscheint . Nennt sich ab jetzt Einheitskontinuität die ab jetzt von einer Story Group kontrolliert wird . Ich nenne es ja gern das neue Expanded Universe , also NEU ;-) Aber Andere regen sich bereits über ein Jahr über die Endkanonisierung auf und spucken Gift und Galle und können es geistig nicht verarbeiten . Du hast also viel nachzuholen . 
<s> The Last Starfighter ? 
<s> Will haben . 
<s> Reagan . Das ist aber der Kulturelle Einfluss von Star Wars auf die Realität . Nicht von zeitaktuellen Themen auf die Filme . Maximal die Parabel auf Vietnam mit Endor . Ansonsten ist Star Wars und war schon immer Fantasy und orientiert sich an der Hero-Journey und das wird nach den Gerüchten mit Luke in Episode 7 fortgesetzt . 
<s> Du bist näher dran als du denkst . ;-) 
<s> Insbesondere wenn viele etwas toll finden ist der Gegenzug gerade in den Kommentarspalten besonders gut . Man muss sich halt abheben . Und zu den StarWars-Allgemein-Hassern , kommen jetzt eben noch die Disney-Hasser und die JJAbrams-Hasser . Es werden ja schon Schnittfehlerberichte im Netz gepostet . Schnittfehler in einem TeaserTrailer . Schnurz , dass für so einen Trailer Szenen bunt geschnitten werden und nix mit dem fertigen Film zu tun haben . Wie ja schon eine kluge Person geschrieben hat :  Da wird mit unglaublichen Energien jedes Haar in der Suppe gesucht . 
<s> Premiere auf dem Beamer gesehen . Liebe . ^^ 
<s> Hehe . Kann man die mit Echtgeld nicht schneller freischalten ? ;-) 
<s> Das übliche auf 170 Kommentare . Habt ihr in der Releasephase echt so wenig zu spielen ? 
<s> Hm . Bin mit Borderlands 1 vom Gameplay nicht warm geworden . Daher hab ich hier im Gegensatz zu GoT die Möglichkeit erstmal abzuwarten . Aber obwohl ich kein Borderlands-Freund bin ich schon gewillt schneller als geplant in die Tales reinzuschauen . Damn . 
<s> Wenn ich nicht den ganzen Tag an Immersion arbeiten würde hätte ich vielleicht auch genug Zeit eine Antipathie zu entwickeln . Gibt aber viele weit schlimmere Begriffe die die Zeit eher wert wären . 
<s> Freude . Jetzt schnell den Paypal-Button . 
<s> Spreche ich von dir ? Bist du ein Trend ? 
<s> Einen Trend zu Radikalisierung findest du aktuell im gesamten Internet und darüber hinaus . Auch nicht nur im Gaming-Bereich . Traurig aber auch nicht mehr zu leugnen . 
<s> Der Fehler steckt ja schon bei " billiges Projekt " . Gibt Leute die meinen wirklich es wäre günstiger Retro-Pixel-Hintergründe zu zeichnen statt HD Hintergründen . Oder ein Zeichen von weniger Talent oder Arbeit . Find ich immer fast putzig . 
<s> Kennst doch des Internetsmotto : Es gibt nur Hype oder Hate . ;) 
<s> Hab Evoland gelesen und mich beim Bild sehr gewundert . Brauche mehr Kaffee . 
<s> Hier ich möchte gewinnen . 
<s> Die Entscheidung ist wohl weniger der Frage geschuldet " Wer will den sowas auf dem Handy spielen ? " als der Frage " Wer will den sowas auf dem Handy verkaufen / anbieten ? " ;) 
<s> Für Stretchgoal muss dieses natürlich erreicht werden . Fehlen aktuell also noch etwas über 90.000 für Boris . 
<s> Schätze ein sehr instinktiver Beißreflex weil hinter dem Spieletitel nochmal die GG-Wertung steht . 
<s> Da will ich nach dem Podcast Thimbleweed Park backen ... und alles was die Podcaster loben ist dahin . Stretchgoals sind drin . iOS / Android-Version ist drin . Naja . Boris Schneider-Johne ist drin . Das werte ich mal als Plus. :D https://www.kickstarter.com/projects/thimbleweedpark/thimbleweed-park-a-new-classic-point-and-click-adv/posts 
<s> Das nenne ich mal eine gute und produktive Art mit dem Frust über die Testnote umzugehen . Meinen allergrößten Respekt . Chapeau , estevan2 . 
<s> Gewinnen ich möchte . 
<s> Bezweifle , dass ein Genre sich weniger verkauft wegen schlechter Wertungen . Die Adventures starben damals auch aus in einer Phase wo die Wertungen recht gut waren . Mainstream verkauft sich gut egal ob COD eine 9 oder eine 4 bekommt . Und der LWL verkauft sich wie blöde auch wenn viele Magazine ihn nicht einmal erwähnen . Für mich ist es einfach eher so wie Novachen schrieb . Was brauch ich immer was neues wenn mir ein FSX oder so schon genug liefert . Wenn es nur die immer komplexeren Maschinen und Technikporn ist ... dann macht man eben auch die Käuferschicht immer kleiner . 4 -6 neue Sims im Jahr ... Hm . Ich bin schon ein Sim-Fan . Aber das letzte mal das ich privat Lust hatte mich in eine Sim einzuarbeiten war Rise of Flight . Und mehr als Tutorial hat mich auch nicht fesseln können . Da entspanne ich wirklich inzwischen lieber bei einem Wing-Commander als noch eine Flugausbildung zu machen . Und Wing-Commander hat eben auch gezeigt das Flugsimulatoren auch schöne Geschichten erzählen können . Nicht müssen , aber mir hat es gefallen . 
<s> Ich hab auch meine Simerfahrung . Aber das du erst deine Vita ausführst zeigt , dass du meinen Punkt nicht verstanden hast . Ich kritisiere hier Mick oder mir Ahnung oder Erfahrung abzusprechen wenn es eigentlich um unterschiedliche Erwartungen an ein " Spiel " geht . 
<s> Vermutlich weil überall die Entwickler nicht von Luft und Liebe leben . Denke wenn die 15 % von den Kleckerbeträgen mehr ist als die Entwicklung und Pflege des Dienstes auf der eigenen Seite kosten würde wäre das gemacht worden . Einfachstes Kosten / Nutzen-Rechnen traue ich Jörg schon zu . 
<s> Kann man mal ne Kolumne drüber machen . ^^ Ansonsten ist das die Belohnung bzw. Strafe fürs Mod-sein den ganzen scheiß lesen zu müssen . 
<s> Ich würde sagen es hat nix mit " Expertentum " zu tun . Das hat damit zu tun welche Philosophie man verfolgt und welche Erwartungen man an ein Videospiel des Genres Simulation legt . Euch reicht es das eine Simulation möglichst komplex und schwer und realistisch ist und der Spielspaß liegt im lernen . Mick scheint wie ich persönlich auch , aber dies nicht als Kernfunktion des Spielspaß sondern als Kernfunktion des Genres zu sehen . Für mich muss eine Videospiel Simulation auch noch genug " Spiel " enthalten . Sonst würden wir auf dieser Seite nicht darüber sprechen . Mathelernprogramme und Office sehe ich hier auch selten getestet . Oder 3D-Software . Das macht auch alles Spaß wenn man sich da gerne einarbeitet und hinterher wunderbare Ergebnisse schafft . Nehmt wie auch bei anderen Tests wahr , das andere Leute andere Erwartungen von Spielen haben und daher zu anderen Meinungen und Fazits kommen ohne gleich Ahnung und Wissen in Frage zu stellen . 
<s> Ah. Okay . Aber dennoch müssens sie nicht zwangsläufig vor dem Serienstart mit dem Spiel durch sein . Denke die Schnittpunkte zur Hauptstory werden gering bleiben . 
<s> Irgendwie glaub ich wir reden nicht alle vom gleichen . ^^ 
<s> Ich denke der Anfang spielt zwischen den Staffeln und der Rest dann parallel zur 5 Staffel . Das nimmt den Druck und steigert die Werbung die man mit der Serie machen kann . ;-) 
<s> Dann weiß ich ja was gemeint ist ;) 
<s> Kampfbegriffe ? " Verteidigungsmodus " , " Finger am Lösch-Button " , " permanente Sorge um Tischmanieren " Schon klar . Aber wenn du zum Rest meines Beitrages nichts zu sagen hast . Bye . 
<s> Sehe ich genauso . Der FSX war der erste der Reihe der mich immer wieder anlockt . Wegen der tollen Missionen . Und bei vielen Kampfsimulatoren vergrault mir die fehlenden guten Missionen oder Geschichten die Lust auf Dauer . IL2 hatte für mich nur im Original schöne Missionen . Am Besten war eine DL-Kampagne die mal vom Entwickler verschenkt wurde . Denke ich heute noch gern dran zurück . 
<s> Du meinst das wichtigste der Serie oder ? 
<s> War ne Demo und ich bisher nur Wing Commander gewohnt . Die liebe zu den alten Flugmaschinen kam bei mir erst später . ^^ 
<s> Oder anders formuliert : Telltale wird wohl weiter auf die sehr geschätzte und erfolgreiche Ausrichtung auf interaktive Geschichten setzen und die filmische ( hier serienhafte ) Inszenierung und das Erlebnis der Story in den Vordergrund stellen . Gerade bei GoT bieten sich ja Rätsel eher weniger an als z. B. Entscheidungen und Charakterspiel / Dialoge . Zudem wird es wohl wie immer ( ! ) auf Konsolen die Episoden einzeln zu kaufen geben und auf dem PC die ganze Staffel als SeasonPass . 
<s> Du fällst mir übrigens auch oft auf , Schnucki . 
<s> Danke für die Tipps . :) 
<s> Die 5 Stunden bis zum ersten erfolgreichen Start waren damals in der Demo der Punkt an dem ich mich in das Spiel verliebt habe ;) 
<s> Spiele zwar keinen MP . Aber wenn dem so ist kann ich Cliffs of Dover ja endlich mal installieren und ausprobieren . :) 
<s> Nach der Anschuldigung kommt eine Verteidigung gegen die Anschuldigung ? Skandalös . Du , in dieser News allein wurden vielleicht 3 -4 % der Kommentare offline genommen , dabei teilt sich der Löschgrund ( wie eigentlich überall auf der Seite ) auf in : 80 % Doppelposts , 10 % aggressiver und persönlicher Ton , 5 % reine Satzzeichen und 5 % dauerhaft spammende / trollende User ( kleine Quelle , meist bekannte Gesichter ) Ich kenne leider auch von anderen Seiten und Boards die Unsitte eine Moderation sofort als Zensurbehörde zu verunglimpfen , weil man es nicht leiden kann oder inzwischen zu einem eingebildeten Verstoß gegen das Grundrecht gehört sich in Internetkommentaren unterzuordnen . Aber lies dir mal einen Kommentarbereich bei GG wirklich durch und frage dich ob wir wirklich so restriktiv sind wie du und andere immer glauben machen wollen . Privat gesprochen : Wenn ich restriktiv hier oder auf anderen Seiten darauf bestehen * würde * nur höffliche und konstruktive Kommentare stehen zu lassen könnten die Kommentarsektionen auch ganz dicht machen . 
<s> Ja . Macht den Eindruck als will man hier gezielt auf die Phase zwischen Staffel 3 , 4 und 5 als Rahmen der Handlung gehen . 
<s> Schade . IL2-1946 bleibt für mich die Referenz und auf der Festplatte . 
<s> Bin schon wieder kurz vor " Shut up and take my money " ^^ 
<s> Wenn dem so wäre wundert es mich das es dort überhaupt Kommentare zu lesen gibt . ^^ 
<s> Der Teasertrailer ist da : https://www.youtube.com/watch?v=6Q1vt9BX4Eg Cersei klingt schon mal sehr nach Lena Headey . Und andere Darsteller sind auch dabei ... News ist auch schon in Arbeit . ^^ 
<s> Ich finde ja die bescheidene Community muss noch als Pluspunkt auf die Liste . :D 
<s> Wir müssen doch alle wissen wie egal im das alles ist . ;) 
<s> Entgegen meiner Steuernummer hab ich die immer parat . ;) 
<s> Welches Angebot kommt den der " Alles umsonst " -Fraktion entgegen die nicht " Alles umsonst " ist ? Zudem ist mir klar das diese Leute nicht meinen das wirklich " Alles umsonst " ist oder zu sein hat . Diese Leute meinen nur SIE hätten die Entscheidungsgewalt festzulegen was Umsonst zu sein hat und was nicht . Sorry , aber wer heute bei medialen Angeboten behauptet er sei auf Schwarzkopien , Schwarzfahren oder Adblocker angewiesen ... Wo soll ich da noch diskutieren oder entgegenkommen ? Sowas toleriere ich , wenn sich der Leute ihrer Taten und Konsequenzen bewußt sind . Aber mehr auch nicht . 
<s> Man will es sich nicht leisten , weil man es halt auch umgehen kann . Würde im Supermarkt nicht am Ausgang so ein Piepsteil und eine Kassiererin sitzen wäre ( materiell oder nicht ) bei sehr vielen das Geld für die viel zu teuren Lebensmittel auch nicht da . Oder den Pulli aus dem Kleidungsladen der wie eine Disco aussieht . Nebenbei hab ich die Schwarzkopien vor 5 Jahren komplett eingestellt und seitdem auf Steam und GOG für Peanuts eine Library legaler Titel zusammengekauft . Von einem chronischpleite Studentenkonto von 3 auf 600 Steamtitel . Alles was ich früher mal aus grauen Quellen hatte und noch viel mehr für die Preise von meist weniger als einer Packung Hackfleisch . 
<s> Steam ist 10 Jahre alt und inzwischen ein alter Hut . Genau wie die Ansichten zu Schwarzkopien und dem Wert von digitaler Arbeit bitte einige mal ein Update durchführen . ;) 
<s> Wow . Sage diesen Kommentar mal zu einem AdBlocker der sich einer Kritik von Seiten und Contentproduzenten stellen muss . O_O 
<s> Mit " ungeschriebener Vertrag " meine ich " gesellschaftlicher Konsens " . Sowas wie :  Der Kioskbesitzer erwartet das ich in ein Heft maximal reinlese und bei gefallen das Heft kaufe . Das weiß ich und der Kioskbesitzer und wenn ich mich anders Verhalte breche ich keine Gesetze , aber verstoße gegen das allgemeingültige und von beiden Seiten so etablierte System : Kiosk . Daher kannst du und Sven euch die ganzen Vertrags Ausführungen sparen . Es geht nicht um juristische Aktionen . Es geht darum , dass ein Seitenbetreiber Inhalte anbietet und mit Werbung bestückt und dafür erwartet das der Inhaltkonsumierer auch die Werbung konsumiert . Einseitiges nicht einhalten dieser Abmachung ist nicht illegal aber asozial . Das war schon der ganze Punkt . 
<s> Sehr schön . :) 
<s> " Die für die Einstufung verantwortlichen " haben aber nichts gemacht . Entschieden und Durchgeführt haben die Schnitte der Publisher . Wie immer in Deutschland mit voreilendem selbstgewähltem Gehorsam und nicht wie die Stammtisch-Aussage immer sagt : Auf Weisung deutscher Zensurbehörden . ;) 
<s> Wenn dir der Unterschied zwischen Humble Bundle , Steamsales und Keyshops wirklich nicht bekannt ist : Beileid . Wenn er dir Bekannt ist und du nur Blödsinn schreibst um die Diskussion zu entgleisen : Hör auf zu Trollen . 
<s> Was soll den die Unterstellung bitte ? 
<s> Oha . Die Videos sind ja grausam ... EiEiEi . 
<s> * lösch * * lösch * * lösch * * lösch *  Bwahahaha . Oder was man sich als belangloser Kommentator so vorstellt . 
<s> Feedback zum LaterPay war erfragt . Keine Lebensgeschichte oder Aufzählung des persönlichen Groll der irgendwie recht tief zu sitzen scheint . 
<s> Prepaid hab ich über die Freundin noch ... Mal schauen . 
<s> Gekauft . :D 
<s> Ich . Hab . Keine . Kreditkarte . Aber sobald es durch ist kaufe ich es . :) 
<s> Von " wollten " und " starten " kann ich aktuell ein Liedchen singen . ;) 
<s> So langsam bleibt die Diskussion da wo sie zu erwarten war : Leute , die die Gratismentalität im Internet nicht mögen und entweder mit Abo oder LaterPay einen Beitrag leisteten oder es jetzt tun . & Leute , die sagen es gibt keine Gratismentalität im Internet und sich mit Risiken , Unseriösität und anderen Punkte darüber aufregen , dass es eine Paywall gibt . 
<s> " naher Vergangenheit " . Aber eigentlich in der Spiele-Industrie und Presse nicht unüblich , dass im Frühjahr und im Herbst diese Fülle existiert . Ich denke dass man LaterPay jetzt startet und nicht im eingeschlafenen Dezember kann man wohl einer Planung unterstellen . ;) 
<s> Also gerade heute habe ich eine AGB-Änderung von Paypal per E-Mail erhalten . Keine Zustimmung und keine Blockade . Nur eine Info. Und Paypal hat meine Bankdaten und ein sehr hohes potential mit meinen Daten Unsinn zu machen . Den Rest inklusive der Abmeldung in den ( dir wichtigen ) Nutzungsbedingungen haben meine Kollegen ja schon angemerkt . 
<s> Wenn der Charme und Witz stimmt nehm ich beides mit Handkuss . 
<s> Wirklich ein überraschend tolles Bundle . Schön das Humble sich wirklich an der Spitze halten kann . Alle anderen Bundles nehme ich inzwischen aufgrund der Titelauswahl und Überreizung fast nicht mehr wahr . Aber Humble lockt doch noch regelmäßig . Sehr schön . 
<s> Wie viele Bilder malst du so pro Sekunde ? :) 
<s> Mindestens die Hälfte waren Freunde und Familie und sie selbst um die Sache anzuheizen möchte ich wetten . :D 
<s> Nicht die eigenen Eltern im Chilli verfüttern ? 
<s> Nur andere Sprechen anderen nicht Anspruch oder andere Qualitäten ab . Kleiner feiner Unterschied . ;) 
<s> Burn the land and boil the sea ... 
<s> Erstmal denke ich die Sprachaufnahmen sind vielleicht schon längst passiert . Zweitens denke ich werden die Cameos der bekannten Figuren bestimmt klein und Übersichtlich bleiben und die eigentliche Story fern ab davon spielen . 
<s> I 'm Englischen würde ich mal vorsichtig damit rechnen . 
<s> Der Hinweis auf die AGB-Änderung war als News auf der Seite kommuniziert . Ansonsten .. Ja .. Nachträglich und austricksbar wurde von der Redaktion als fairer angesehen als eine vorsorgliche Bezahlschranke . Aber bin mir sicher eine direkte geschlossene Paywall hätte auch seine nicht geringen Kritiker gefunden . ;) 
<s> Hättest du das auch gesagt wenn es von Chris Roberts gekommen wäre ? :D 
<s> Upsy . Das lieber Kinder war .... Banter . :D 
<s> Anonymes Datensammeln ist kein Widerspruch . Soland die IP-Daten oder Cookies von LaterPay gesammelt werden kann niemand von GG oder von LaterPay sie mit den Daten von GG in Einklang bringen . Ergo sind die Daten anonym . Je nach Art der Datenbank werden sie mitunter von keinem Menschen ausgewertet sondern nur vom Computersystem sortiert und bearbeitet . Wenn das schon deine Definition von Anonym übersteigt solltest du keinen neuen Perso , Gesundheitskarte verwenden oder ein Auto bzw. öffentliche Verkehrsmittel verwenden . Wie du im Snowden-Zeitalter allerdings meinst ohne einen Verzicht auf 90 % unserer digitalen Welt könntest du dich vor irgendwas schützen müsstest du nochmal die Snowden-Akten lesen . Erst gestern hieß es das sich 80 % aller TOR Nutzer identifizieren lassen . Also wenn du meine Expertenmeinung hören willst ( vermutlich nicht ) :  Der Kampf um Privatsphäre im Internet kann nicht auf dem heimischen Rechner / Handy gewonnen werden . Leider nur in der Politik . 
<s> Vom Level und Artdesign stimme ich dir zu . Aber gerade was Geschichte und Charaktere angeht finde ich DA2 erfrischend anders als die ganzen Origin- 0815-Geschichten . Diese Geschichte einer Familie über mehrere Jahre war doch super . Zudem hab ich einen Magier gespielt ( was ich sonst nie tue ) und war daher vom Ende mehr als geflashed , weil sich in dem Spiel meine Meinung zu Magiern und der Kirche im Dragon Age Universum im laufe des Spiels extrem gedreht hat . P. S. : Natürlich war DA :O  das bessere Spiel und DA2 ein solider Titel . Aber er war eben auch kein " Werk " oder Dreck oder die Hetzkampange gegen die Schreiberin wert . 
<s> Eigentlich wird DA2 eher mehr niedergemacht als es verdient hat . 
<s> Von welch Teufelszeug redest du da ? Ich pflanze meine selbst an . ^^ 
<s> Mir ist die Framerate schnurz solang sie konstant ist . Die Framerate-Debatte und -Fokussierung in der Diskussion über Videospiele hingegen empfinde ich als flüssig genug . Man könnte fast sagen überflüssig . 
<s> Ich schreib auch nur für mich also den Spaß und den Erkenntnisgewinn . Aber bissl Geld von der VGWort hab ich halt auch mitgenommen . 
<s> Hapert bei mir leider nicht an der Graka sondern am inzwischen antiken Prozessor . Trotzdem danke fürs Angebot . :-) 
<s> Nur 38dpi ? Ist man ja von Tageszeitungen im alten Frankreich so gewohnt . 
<s> Ich kämpfe noch mit mir . Für LastGen kaufen ? Oder den Gamesrocket-Deal ? Mein PC liegt beim Minimum . Hm .... 
<s> Eigentlich sind das diese großen Pelztiere auf Tatooine . Ne. Banter sind die ( Streit ) -Gespräche zwischen den Teammitgliedern . Ich glaube man würde hier " gezanke " sagen können . 
<s> Umblättern nur alle 30 Minuten oder gegen Premiumwährung ? 
<s> Ich drück die Daumen , Herr Fränkel . :) P. S. : Wer ihn mal in Natura erlebt hat , weiß diese Art Mensch sehr zu schätzen . ( Auch wenn ich zu Print-Zeiten noch wenig damit anfangen konnte ) 
<s> Mich stört es so extrem , dass ich News zu dem Spiel wohl in Zukunft auf nicht deutschen Seiten lesen sollte . Oder halt direkt die Pressemitteilung lesen . :P :D 
<s> Puh . Ich würde behaupten selbst hier ( und wir sind immer 4 -5 Jahre hinter den Entwicklungen in den USA hinterher ) haben wir keine " normalen " Sendungen mehr . Oder so gut wie keine . 
<s> Aber sie beim Namen nennen ist doch okay . ;) 
<s> Weil es Steam gibt um Spiele zu kaufen kann sich Valve ja trotzdem über Schwarzkopien aufregen , oder ? 
<s> Was ? Wir reden aber schon erstmal davon , dass du Inhalte und Funktionen auf einer Seite konsumierst . Dies ist die annahme eines Angebots und kein Angebot . 
<s> VGWort ? 
<s> Bin da zwar auch kein Experte . Aber ich bezweilfe , dass sich viele Anzeigenschalter darauf verlassen . Die wollen ja selbst mitzählen wie viele Anzeigen ausgeliefert wurden und das eben über ihre eigenen Server . Zudem bin ich mir 100 % sicher das jede Maßnahme nach kurzer Programmierzeit von AdBlock-Entwicklern gekontert wird . Siehe auch Cracks bei Schwarzkopien . Kopierschutz-Wettrüsten hat auch nicht funktioniert . In beiden Punkten ist man darauf angewiesen , dass die Nutzer irgendwann den Kopf einschalten und sich ihres Verhaltens bewusst werden . Anders kriegst du beide Probleme nicht aus der Welt fürchte ich . 
<s> Ist der Bäcker ja schuld . Was macht er seinen Laden auch offen zugänglich . Und ja ich weiß das der Vergleich zwischen Diebstahl und einseitigen Manipulieren von einem Angebot hinkt . Aber so ganz unrecht ist der Vergleich von der moralischen Seite nun wirklich nicht . 
<s> Vielleicht steckt mir einfach nur die deutsche Version von Oblivion in den Gehörknochen . 
<s> Schade . Gibt auch Kekse . :) 
<s> Die Firewall blockt aber auffälliges Verhalten in Werbebannern . Ansonsten bin ich wohl zu informiert über die " transparenz " im Internet um mir einzubilden mit Tracking-Blockieren einen großen Unterschied machen zu können . Ein Aufkleber auf der Webcam ist schon das höchste der Gefühle . ;) 
<s> Die Nachfrage war in der Tat ernst gemeint . 
<s> Hm . Keine Ahnung . Aber gefühlt ist der frühe Abend die Zeit mit den meisten Kommentaren . Aber dennoch glaube ich auch das es viele arbeitende Menschen gibt die nicht einmal die Chance haben von einem FirmenPC mit oder ohne Adblocker auf GG zu surfen . ;) 
<s> Sorry . Versteh leider den Kommentar inhaltlich nicht . 
<s> Am Anfang musste man sich einmal aus und einloggen um den zweiten Stempel zu bekommen . Aber vermutlich inzwischen gefixed . 
<s> Hat sie halt ihren Geschäftsplan nicht gut genug durchdacht die Frau Strullerbeck . Selbst schuld . Daher schmeiß ich auch immer ihre doofen Werbeschilder ins Gebüsch . Die sind mir zu bunt und ich muss immer beim Laufen einen kleinen Umweg machen . Drecksteile . 
<s> Aber im Endeffekt muss ich ggf. auf Seiten und Inhalte verzichten die an Leuten mit Blocker kaputt gehen . Damit macht es sehr wohl zu einem Problem . Genau wie ich generell von Fairness erwarte das alle wie ich Content den ich Nutze zu entlohnen , Spiele zu kaufen und den Bus mit Fahrschein zu benutzen . 
<s> Skyrim würde ich für kein Geld der Welt auf Deutsch starten . ;) 
<s> ungeschriebener Vertrag heißt soviel wie : Es ist nicht juristisch angreifbar . Aber zumindest bevor jemand den Adblock programmierte war es einfach selbstverständlich : Ich gehe auf eine Seite mit Werbung -> Sehe ich Werbung . Gehe ich auf eine Seite ohne Werbung -> Sehe ich keine Werbung . Und ein Contentersteller will seine Seite über Anzeigen finanzieren halte ich es für asozial hoch 3 wenn man meint aus Kundenrecht das zu umgehen . Und das am Ende noch moralisch " okay " zu verkaufen . Und der Vogel ist dann immer noch das neunmalkluge Erklären man kann ja andere Systeme finden . Der böse Markt ist Schuld und die Technik . " ICH " ist da immer ausgeschlossen . Und dann kommt wie hier eine Paywall . Und der Adblocker bekommt seine Quittung ... Passt ja auch wieder nicht . ;) 
<s> Und daher muss ich leider persönlich werden um dir zu sagen das dein Moralkompass einige Magnetfeldstörungen aufweist . 
<s> Weil du zu wenig hast ? Also weil die Verfehlung der lokalen Leitungsanbieter oder sparen beim Tarif über den Contenterstellern im Internet stehen ? Würdest du Glasfaserinternet benutzen wenn du es mit einem Browserplugin an der Telekom vorbei geschubbelt nutzen könntest ? 
<s> Dafuq ? Wo kritisiere ich politische Parteimitgliedschaften ? Und wieso trollst du sie in die Debatte ? Wenn Leute wirklich nicht wissen , dass solche " Beiträge " immer über Geld oder Werbevereinbarungen laufen haben sie die Welt nicht verstanden . Ich lese hier immer " Empörung " . Wenn jemand etwas dagegen unternehmen wollen würde , würde ich es sehr begrüßen . Aber Empören darüber zeugt erstmal von einer gruseligen Naivität oder davon das einem das Empören wichtiger ist als konstruktives verbessern der Situation . Letzteres würde ich von einem Lehrer wie von einem Mitglied der Grünen und Linken erwarten und hoffen . 
<s> Leider KANN er ja was ändern . Er kann quasi den ungeschriebenen Vertrag einseitig aufkündigen . Aber dann zu behaupten der Fehler liegt auf der anderen Seite oder am System , wenn man es selbst manipuliert und kaputt macht ... na. .. ja ... 
<s> Klar drehen wir uns im Kreis wenn du dein Weltbild nicht öffnest . Wie soll der Seitenbetreiber Geld direkt verlangen wenn der Werbetreibende eben die Nutzerdaten erhalten KANN ? Du weißt schon wie gern die TV-Werber die Daten und einen Zwang fürs Anschauen hätten ? ( Sony hat ja das Patent Werbung nur zu beenden wenn man laut das Produkt in ein Micro ruft ) Du musst dir Werbung aufzwingen lassen wenn du die Seite aufrufst . Die Inhalte sind nicht frei . Punkt . Die Entscheidung sie auszublenden ist nicht deine . Nur weil es eine technische Möglichkeit gibt und die Polizei nicht für eine Adblocker ausrückt macht es die Sache nicht moralisch und wirtschaftlich Richtig . Die Alternative zum Ausblenden bietet GG schon als Abo seit langer Zeit . Daher erübrigt sich auch dein ursprünglicher Punkt : Freiartikel und Mitarbeit für Abo-Besitzer ist schon abgedeckt . Ansonsten eben das 08 /15 -Werbeblock-Verteidiger gelaber :  Schuld haben die anderen . " Sollen sie halt keine Inhalte ins Netz stellen . Oder ne Paywall . Aber so gut sind die Inhalte wohl nicht , was ? " Sorry aber so ein arrogantes und weltfremdes Gelaber ist im besten Fall erbärmlich . 
<s> Das sagst du mir jetzt erst ? 
<s> Ach. Die Sicherheit . Daher bin ich ja auch so totgehackt und virenverseucht . Ich denke meine Firewall macht einen ungewöhnlich guten Job , dass ich nach einem Jahr ohne Adblocker noch lebe ( und meine Systeme auch ) . Auch hab ich den Teil meines IT-Studiums verpasst wo mir der IT-Sicherheitsprof . erklärt hat , dass nur das Abschalten von Werbung ein IT-System sicher machen kann . 
<s> Er stellt sie aber nicht kostenlos und frei ins Netz . Er macht einen Inhalt und platziert WERBEBANNER . Die Entscheidung diese zu entfernen und damit anderweitig zu verwenden machst du und eine Drittsoftware . Das ist die Kernproblematik bei bewussten Adblockern und eine gewaltige Fehlinterpretation der Realität . 
<s> DSA nehme ich aber eben auch gern und bewußt als " deutsche " oder " europäische " Fantasy wahr . Ice and Fire ist für mich aber nun einmal englisch / amerikanisch im Stil und damit auch für mich in den Eigennamen . 
<s> Mittlerweile ? Sorry , aber wann sitzt oder saß bei TVTotal oder Wetten Dass mal ein Künstler und der Moderator sagt wie Scheiße die Mucke oder der Film ist ? 
<s> Gegenfrage : Was genau hat ein Seitenbetreiber für dich getan und was würdest du sagen Schuldest du ihm ? Bitte frei und ehrlich antworten . ( Bin sehr gespannt ) 
<s> This . Viele der Werbung auf GG fällt mir nicht auf . Aber diese Abstumpfung kann ja auch nix werden wenn man es ausblendet . Ich glaube Anno 1840 sind die Leute auch an jeder Plakatwand und Marktschreier stehen geblieben . Und ich persönlich bin als Kind total fasziniert vor jedem TV-Spot gehangen . 
<s> Herjeh . Da hat die selbsternannte Gamer- ( Ethik / Shitstorm / Terror / Aufreger ) -Polizei aber mal wieder was entdeckt . Humor und Realität sind definitiv nicht ihre Stärken . 
<s> Ich bin kein Individuum . ;) 
<s> Wäre ja richtig geil wenn man das zuende gedacht hätte . Das Abstergo als böser Templerverein den Animus über Spiele verwendet um Leute abzuzocken . Dann hätte man über ein Virtuelles Konto mit der Companionapp virtuelles Geld verdient und wäre im Spiel dann an allen Ecken und Enden abgezockt worden . Das wäre doch Groß gewesen . :D 
<s> Aber auch mit den exakten Vitalwerten und dem Hormonspiegel des Testers . 
<s> Ja . Genau . Alles böse gekaufte manipulierter Dreck . Vielleicht ist aber auch gemeint , dass es Spieler gibt die sich mehr um Story , Leveldesign , Gamplay , Social-Features , Wasseranimationen , Sounddesign kümmern als um die FPS . Aber insgesamt immer wieder gut zu wissen , dass jeder seine eigene Wertung fordert . Ich finde durchaus lohnenswert nochmal über Laterpay für Kommentare unter Tests nachzudenken . ;) 
<s> Wow . Zwei Lacher in einem Text : 1. ) Der darauf Bezug nimmt .. Wohl eher festbeißt und auseinender nimmt und sich ein weeeee little bit aufregt oder ? 2. ) " Am Blocken von ungefragter Werbung kann ich nichts unfaires erkennen . " Ungefragt ist lustig . Schreist du auch die Werbeplakate in der Innenstadt an ? Was ist gefragte Werbung ? Wie ist das Verhältnis zwischen ungefragter und angeforderter Werbung ? Also in der gesamten aktuellen Realität ? Warum sorry aber Adblocken hat was mit Bequemlichkeit und Stückweit eingebildetem Machtgefühl zu tun . Ich habe jetzt fast ein Jahr keine AdBlocker mehr an und bis auf einige Seiten die ich wegen Layerwerbung meiden muss habe ich keine Probleme . Und Sicherheitsmechanismen gibt es auch genug . Aber da du ja schon unten erklärt hast , dass hier der pöse Anti-Adblock-Block tobt und diskriminiert brauchen wir das ja nicht wieder aufwärmen . Denke das Langer Lästert und die Entscheidungen bei den Freiartikeln haben den Standpunkt von Jörg wohl sehr deutlich gemacht . 
<s> Also meiner Erfahrung nach sind Leute die Scripte blocken doch eigentlich gewohnt das viele Internetseiten verrückt spielen oder nicht funktionieren . 
<s> " Nach meinem Wissensstand ist es eher ne 8. " O_o Wow . Immer wenn ich denke man könne Spielwertungen nicht ernster nehmen werde ich doch noch überrascht . 
<s> Seinerzeits liefen viele PS2-Titel auch flüssiger als auf der Xbox . Trotz der besseren Hardware bei MS . Für wenn allerdings etwas " flüssiger " auf der einen Konsole ein Schlag ins Gesicht seien soll hat glaub ich andere Probleme als Framerates . 
<s> Hab ich oben ( oder beim Testvergleich ) ja schon geschrieben . Zum Einen kann man die Tester / Redakteure kennen lernen . Alles Persönlicher machen . Und man hat PR , weil Tester schreiben oder Berichten wo sie waren und wo sie hinfliegen . Alles unabhängig davon , dass diese Reisen mehr Stress als Vergnügen bereiten . Und das man gleiche und gute Testumgebungen schaffen will ist ja selbstredend . Aber daher ist z. b. hier ja das auch immer Transparent erkennbar und die der " Heimtest " von Jörg ist ja auch über den Meinungskasten eingeflossen . Und wenn sich nachträglich große Abweichungen ergeben wird ja nun bei GG auch regelmäßig abgewertet . 
<s> Stimmt . War ein stolpernder Vergleich . Aber im Kern meine ich unter anderem genau was du geschrieben hast : Anderer Fokus und andere Erwartungen . 
<s> Sehe das auch so . Natürlich sind Kritiken und Wertung immer in ihren Zeitkontext zu sehen . Weiter oben wurde ja mal über die Abwertungen der Gamestar geredet . So eine Inflation muss zumindest in den Köpfen stattfinden . Oder wundert sich jemand darüber wenn in einem Test von Resident Evil 1 auf der PSone von früher " Fotorealistische Grafik " steht und das Spiel dann aber aussieht als wäre es ein PSone-Titel ? :D 
<s> Oder wie gefühlt bei jeder Reviewübersicht :  Der Spielgeschmack und die Wertungsphilosophie von Deutschen und Amerikanern sind unterschiedlich . Ich denke Baseball und DfB-Pokal würden zwischen deutschen und amerikanischen Medien auch gänzlich anders bewertet werden . ;) 
<s> Flurfunk ? " Wie ist den nu das neue AC ? " " Ach. Nur Sex und Neu nix " " 96 ? Boah . Geil . Notier ich mal " 
<s> Ooookay . Frage mich aber dennoch wie hoch der Anteil dieser Konstellation auf GG ist . Und ob das Gerät wenn es mit einem Virenschutz und Firewall versehen ist nicht ein Haken beim Adblocker , um diese eine Seite mit einer Ausnahmeregelung zu belegen , wirklich so stark gefährdet . 
<s> Siehe Oben : Events haben immer auch den Punkt ein Event zu sein . Nebenbei eine Verschwörungstheorie als solche zu entkräften mit eine Neogaf-Link .. Och joah . Ansonsten hab ich davon auch gerade erfahren . Aber vielleicht ist dies einfach der Tatsache geschuldet , dass Ubi die Microtransaktionsserver erst spät gestartet hat . Natürlich haben sie so verhindert , dass jemand vorzeitig negativ darüber berichten kann . Natürlich ist die Wahrscheinlichkeit groß , das dort eine Absicht hinter steckt . Aber den Journalisten die auf dem Event waren in den Kreis der Verschwörer zu holen ist ziemlich abstrus . Eigentlich würde ich an dieser Stelle erst einmal Benjamin und Jörg fragen ob die Dichte der Microtransaktionen beim Test absehbar war und ob diese damals oder nachträglich Einfluss auf die Wertung haben / hatten . 
<s> Naja . Frag doch Jörg mal nach den Spielemessen . Ein GG muss nicht da hin um wie alle anderen davon zu berichten . Aber das zeigen von Präsenz ist da enorm wichtig . Und das gilt eben für beide Seiten . Siehst du ja auch das Nintendo wieder auf der GC ist . Auch wenn es vielleicht keinen Messbaren nutzen hat ist der Faktor es zu machen manchmal eben doch hoch genug um solche Ausgaben zu rechtfertigen . 
<s> " gehen noch ihre ersten Schritte zur Perfektion . " Die Formulierung muss ich mir merken . 
<s> Vielleicht sollte er dann in seiner Hobbygruppe lieber arbeiten , statt Gamingartikel hinter oder vor einer Paywall zu lesen . ;) 
<s> Hodor ! 
<s> Hm . Spontan würde ich sagen die Marketingabteilung will zeigen was sie kann und möchte ihr Budget am Ende des Jahres nicht ungenutzt lassen . Also lädt eine französische Firma für ein Spiel ( das in Frankreich spielt ) Journalisten nach Frankreich ein . Klingt nach einem Konzept der Marketingabteilung für die das Geld sehr schnell organisiert wird . Was sie davon haben sind Berichte . Fotos . Journalisten die auf Twitter oder Facebook darüber schreiben das sie gerade im Flieger nach Frankreich sind . Von dem Event in Podcasts erzählen . Alles Werbung und Aufmerksamkeit die erstmal nichts mit dem Spiel oder seiner Wertung zu tun haben . 
<s> Klingt irgendwie nach Horoskopen . Wenn ich lang genug drin suche find ich den Wert wo ich sage : " Jau . Die haben voll recht " ;) 
<s> Genau Sven . Hör mal auf hier vom Thema abzulenken . Es geht um den schlechten Spielgeschmack von Hendrik . :D 
<s> Deine sind die mit dem schlechten Spiele und Filmgeschmack . Darum ging es doch die ganze Zeit . (^^) 
<s> Dank des Internets kennt sich jeder so richtig gut aus . 
<s> Welcher halbwegs gesunde Geist zieht nach Bayern ? 
<s> Das subtile daran ist dann diese Post von meinen Posts über rosa Ponys in Star Wars zu unterscheiden . ;) 
<s> Aber nur weil Charaktere " Anders " sind heißt es ja nicht automatisch , dass sie schlecht oder schlecht geschrieben seien müssen , oder ? 
<s> Der Respekt gebührt dir genauso . :) 
<s> ? Werten die jetzt immer ab wenn die Mehrheit es wünscht ? * schonmalneListemach * 
<s> 100 Days im Steamsale . ;) 
<s> Ja . Auch der Fahrkartenkontrolleur hört sehr oft von Leuten mit gültiger Fahrkarte Lob für seine Kontrolle . 
<s> #SpainerGate 
<s> Jetzt lass doch nicht die Katze austragen was die Mäuschen nicht schaffen . :P 
<s> Ich glaube ja weiter , dass Pay-Per-Kommentar die beste Lösung ist . Da ja die kostenpflichtigen Inhalte überall immer Scheiße sind und woanders gibts die gleichen oder besseren " Hobby " -Informationen ja auch . Aber was scheint immer so unglaublich wichtig und einzigartig zu sein ? Richtig . Der Kommentar . Der eigene Kommentar . Was eigenes . Ein Jodeldiplom . Ein Kommentar auf GG . 0 , 01 Cent pro Kommentar . Abbuchung bei 5 € . Make it so . * * Man wird noch träumen dürfen . 
<s> Achso . " Nix in dem Thread posten " meinte ich nicht als Sperre sondern einfach nur , dass du nichts dazu beitragen könntest . ;) [ Nächster Hinweis auf die Smileys in den Antworten . Nur zur Sicherheit . ] 
<s> Wenn ich mich daran erinnere wie Amerikaner im Telltaleboard protestiert haben weil bei Wolf Among Us im Stripclub nackte Brüste zu sehen waren ... Wünsche ich deren Mods viel Spaß mit GOT . 
<s> Punkt 1 der Übersicht . Mehr Zusammenfassung geht eigentlich nicht . 
<s> Wo ? 
<s> Was willst du den mit einem Thread wo du nix posten kannst ? ;P :D [ Der Strang wird bald ein guter Indikator dafür wie viel Humor in Kommentarbereichen verstanden wird ] 
<s> Der Abschnitt über Hendriks schlechten Spiele- und Filmgeschmack hat es wieder nicht rein geschafft . ;-) 
<s> Oh . Coole Idee : Indie-Cart . Ein Spiel wo man mit Phil Fish und Co. durch die Gegend fährt und mit bleistiftgezeichneten Schildkrötenpanzern aufeinander wirft . 
<s> Daher ziehe ich die Grenze da wo eine Firma ( Valve ) oder Einzel- bzw. Privatpersonen agieren und haften . Aber wie oben geschrieben . Die Welt ist zu komplex . Wenn man alles ausbreiten und ausdiskutieren will kommt man nicht voran . ;) 
<s> You're no war .. You're no war .. You're no war of mineeeeeeee . Phil Collins bestimmt was ich abstimme . 
<s> Eigentlich ist es einfach . Aber wenn jeder " seinen " Begriff exakt ausdefinieren muss kann man in der Tat keine Umfragen machen . Dann können wir aber Umfragen auch generell und in allen Themenkomplexen streichen . 
<s> Herjeh . Schon Grabenkriege bei der Wortdefinition . :( 
<s> Derp Silver . Not sure if trolling or typo . ^^ 
<s> Ja . Die Seite ist schon großartig gemacht . Hat tatsächlich Spaß gemacht und jetzt bin ich heißt auf DA :I . Aber Rechner ist zu schwach . Konsolen sind Last-Gen ... Und Zeit auch so wenig ... Doof . 
<s> Gehst du also mit dem Postboten ins Kino ? * ba-dum-tss * 
<s> Die ( gerade in Teil 2 großartige ) Story und ihre Enden weiß ich auch noch . Aber gerade bei einigen Nebenquest und der Frage : " Überlebte XY ? " dachte ich meist : " Wer zum Teufel ist das gewesen ? " 
<s> Genau . Auch BiowareKonten wurden irgendwann umgewandelt . ;) 
<s> Habe jetzt zumindest mal meine Geschichte von Teil 1 und 2 nachgetragen . Schade , dass er bei Karriere viele meiner DLC-Achievements nicht erkennt . Und schade wie wenige kleinen Details ich noch von meinem Playthrough weiß . ^^ 
<s> Sieht doch gut aus . Nix fürs Kino aber ansehen werde ich mir die kleinen Bananen-Tick-Tacks . 
<s> Dann halt nicht . Und höchstens die PS4 Version als Budgettitel in 4 -5 Jahren . 
<s> Dito . 
<s> Ach. Kino gehe ich schon meinem Vater zuliebe mit . Ich schleppe ihn schon seit Jahren in jeden Star Wars und er mich in jeden HDR-Teil . Aber ich hoffe der Extended Cut von Teil 2 reißt noch mal was raus wie damals der von Zwei Türme . 
<s> Also über den Grad der Schlimmheit kann man streiten . Sicher sind die Hobbitfilme noch unterhaltsames Kino . Dennoch verhält sich Hobbit zu den Star Wars Prequels . Nicht nur in der Machart , der Qualität , dem CGI-Wahn sondern leider auch in der Machtpostion von Jackson / Lucas . Für mich gehören sie halt irgendwie dazu , aber in der Form hätte ich sie nicht wirklich gebraucht . Der Star Wars Vergleich weiter oben hinkt etwas . Da es nur eine Legende ist , dass die Ideen und Konzepte für Episode 1 -3 schon längst feststanden . Es gab im Kopf von Lucas nie mehr als in Episode 4 -6 gesagt wurde . Alles andere hat er sich Ende der 90er erdacht . Er hatte im Vergleich zu Jackson natürlich keine sehr alte und beliebte Romanvorlage . Da wäre der Shitstorm der Prequels noch einiges heftiger Ausgefallen . 
<s> Da ich seit der Ankündigung von 3 Filmen schon wußte das der ganze dritte Film wieder Massenschlachten werden , kann mich dieser Hobbit als erster der Trilogie nicht enttäuschen . Insofern freue ich mich drauf . 
<s> Klingt als hätten wir da beide was von . Deal . Wobei ich mein TwinSnakes und Eternal Darkness nicht hergebe . Da kann man mich gern mit verbuddeln wie Ebony . 
<s> Dann wird sich der Käufer freuen . Ich könnte in 20 Jahren auch schon bis zu 20 Jahre tot sein . ;) 
<s> Siehe Link weiter oben . Er hat sich offiziell aus dem Podcast zurückgezogen . 
<s> Wo kommt den dass her ? Boris hat sich mit offenem Brief aus der ganzen Gaming-Diskussion und damit auch Podcasts rausgezogen . Und meinst du mit Konkurrenzpodcast Stay Forever ? Da Gunnar ja beim MontagMorgenPodcast mit Jörg war glaube ich da insgesamt an kein bitterböses Konkurrenzdenken . Für Boris war der Aufritt eine Ausnahme vom Rücktritt weil es ja um sein Vergangenheit geht . Er will halt mit neuen Spielen nix mehr in der Form zu tun haben . 
<s> Resetsaufen kennt der Student Semesterweise . 
<s> Ach komm. Offline-Last-Gen-Konsolen und mühe geben . Ich bitte dich . ^^ 
<s> Groß . Wobei ich es eher nicht ein zweites mal für Konsole kaufe sondern dann lieber die PC-Version und nächstes Jahr mit nem neuen PC dann auch nochmal mit Mods sehr viel rausquetschen . Wenn ich GTAIV mit dem aktuellen Modstand vergleiche will ich mir nicht ausmahlen was man aus GTAV noch nach Release rausholen könnte . ^^ 
<s> Ging in den Spartopf für einen 3DS . Es bleibt also alles im Nintendo-Kreislauf . :P 
<s> Bin ich froh das ich bei dem Gerücht meine GameCubeCollection noch verkauft habe bevor der Preis einbricht . ^^ 
<s> Klingt wie Simlish . ;-) 
<s> What is this .. i don't even ... 
<s> Seit Teil 3 können Sims sich am Beckenrand rausziehen . ;) 
<s> Falsch ! Luke sah unter dem Helm eine virtuelle Welt , in der er ein übergewichtiger bärtiger Mann war der mit einem Stock in der Hand " Wuuuusch , Wuuuuusch " Geräusche macht . 
<s> Bist du auch nicht ( ich persönlich finde solche Sätze die persönliche Meinungen als Fakten verkaufen ziemlich blöde , aber darum geht es ja nicht ) . Mir ging es in erster Linie darum , dass die Debatte nicht weiter abdriftet und persönlich wird . 
<s> Einen Gang zurück was die Formulierungen angeht . Keine Ahnung haben , Käse sein . Muss nun nicht ins persönliche abdriften . 
<s> Und beide einen Gang zurück . 
<s> Nur der Fluch sich bei Teil 2 schon perfektioniert zu haben . ;-) 
<s> Wobei die Lichtschwertduelle in Outcast bzw. Academy zumindest im SP sehr gut umgesetzt waren . Auch auf einigen LAN-Partys hat es mit Dismemberment-Mod viel Spaß gemacht . Und wird bis heute noch von vielen gern im MP gespielt . 
<s> Bist du wohl nicht der einzige . :D 
<s> Und genau das ist was die Spiele ausmacht und genau das fällt weg wenn man sich LPs anschaut . Aber wie gesagt , wenn man sich nicht auf die Geschichte und Figuren einlassen will sondern das ganze Spielmechanisch angehen will , dann sollte man die Spiele meiden . Dann braucht man aber auch wieder keine LPs davon schauen . 
<s> Weckt mich wenn wir den Katalog der LastGen durch haben . 
<s> Obwohl auch ich mit Xwing anfing und immer die Seite der Rebellen wähle ( auch aktuell bei Commander ) so würde ich einem Neuling TIE empfehlen . Einfach das kompletter Spiel mit großem Settingbonus . Dann hoffentlich bald Xwing Alliance . 
<s> Man kann den Backlog nicht besiegen . Das ist nur eine Urbane Legende oder vage Hoffnung . Wenn man die Wahrheit akzeptiert lebt es sich leichter . ;-) 
<s> Achja . Shut up and take my money . ^^ 
<s> Die werden kommen . Aber sieh es mal so :   Sie starten mit 25 LA Titeln . Alle so : Yeah . Und kaufen im Schnitt 2 Titel spontan . Der Rest kann ja warten bis zum nächsten Sale . Sie starten mit 5 LA Titeln . Alle so : Yeah . Und kaufen im Schnitt 2 Titel spontan . Der Rest kann ja warten bis zum nächsten Sale . Einen Monat später kommen 5 weitere Titel . Alle so : Yeah . Und kaufen im Schnitt 2 Titel spontan .. usw. ;) 
<s> Ich hab die Orginale seit 20 Jahren und kauf die 5MB für 10 € ;) 
<s> Wenn es dich tröstet ich hab eine Träne unterdrückt beim löschen . ;) 
<s> Zur Not schreib mir nächste Woche ne PN . ^^ 
<s> Okay . Zumindest haben jetzt alle Begriffen wie man auf die Titelseiten der Magazine und Newsseiten kommt . Glückwunsch . 
<s> Bald werden wir es wissen . Aber bei GOG würde ich erstmal nur von Englisch ausgehen . Und dann halt Hilfe im Forum für deutsche Dateien . ;) 
<s> Und ich hab damals mit einem Trick aus einer Zeitschrift ne eigene Exe dafür angelegt , damit es auch separat starten konnte .... Ahh . Good old times . 
<s> 1. Ich hab die Einträge auf GOG noch gesehen bevor sie wieder gelöscht wurden . Daher kann ich TieFighter und X- Wing bestätigen . 2. Sorry , aber Kommentarregeln . :( 
<s> 1080p ? * kchkchkch * 
<s> Ich immer nur an der Brieftasche . 
<s> " Testphase " sollte heißen : Es könnte der Grund sein warum einiges derzeit nicht funktioniert wie es sollte . 
<s> This . Früher ohne Trophies habe ich öfter auf dem höchsten Schwierigkeitsgrad gespielt , weil ich das Gefühl hatte ich habe so " mehr " vom Spiel . Das ist auch nur noch selten der Fall . Weil wirklich oft der hohe Schwierigkeitsgrad nur noch als Frusttest für Achievementhuren gemacht ist . ( Ich schau dich an World at War ! . ) 
<s> Ich hab damals nur Teil 1 auf Insane begonnen ( also ohne Char-Import oder Spielerfahrung ) und sehr oft in den Controller gebissen . Vielleicht misst sich also meine " Herausforderung " auch am Grad meiner Noobigkeit . ;) 
<s> Oder hier im Kommentarbereich . Ist Naheliegender UND wurde von Freylis schon gemacht . ;) 
<s> Werd ich . :) Danke und Gleichfalls . ;) 
<s> Freylis kriegt am Besten in Zukunft immer eine maßgeschneiderte Antwortmöglichkeit . :D 
<s> " alte Klasse " .. Naja . Sicherlich konnten sie an TWD Season 1 nicht anknüpfen . Aber ehrlich war das so eine Wucht . Wie will man das Halten ? ( Zumal Wolf ja viel Ärger gemacht und dadurch Ressourcen verschlungen haben soll ) 
<s> Die Alte aber auch . Zu ihrer Zeit . Wie Arya einfach falsche Altersklasse . :) 
<s> Tja. Bei genug Menschen funktioniert die Empathie mit der Pixelfigur um umzählige Podcast-Stunden über die erste Staffel zu machen ( Wir schweifen ab , Plauschangriff ) und am Ende auch TWD bei vielen Seiten zum Game-Of-The-Year zu machen . Insofern bin ich wohl nicht der einzige der mit den Pixelfiguren Mitgefühlt hat , statt die Erzählstruktur zu sezieren . ;) 
<s> X- Wing und Tie Fighter in der Special-Edition für 9. 99 $ wurden durch ein zu frühes Posting von GOG.com schon bestätigt . Ansonsten wird wohl Monkey Island 1 , Sam and Max Hit the Road & Indy Fate of Atlantis zum Start verfügbar sein . 
<s> Natürlich gaukelt es vor . 90 % aller Spiele gauckeln das vor . Aber bei Walking Dead geht es und ging es nie darum das Spiel 4 -5 mal durchzuspielen . Der Spielwert entsteht durch das eigenmächtige Treffen von Entscheidungen und nicht daraus es oft zu spielen und dann ein neues Spiel zu erleben . Zudem warb Telltale immer damit " The Stoy is tailored by your choices " . Taylored . Nicht " geschrieben " sondern quasi " angepasst " an die Entscheidungen . Und das machen die Spiele groß . Und das erfahren kannst du hier erst recht nicht durch Let's Plays simulieren . 
<s> Bin auch nur Seriengucker . Kein Plan . 
<s> Aber wartest du nicht so oder so . Entweder auf die einzelnen Folge oder auf das Staffelende ? :) 
<s> Daher merkt er dann auch nicht wo die Spiele " richtige Computerspiele " sind . 
<s> Bin kein Buchexperte , aber hier ( http://www.gamespot.com/articles/telltale-tweets-game-of-thrones-teaser/1100-6422050/ ) vermuten sie : " House Forrester , which Telltale cites specifically in its excerpt , is a noble house from the wolfswood in the North with allegiances to the Starks . " Und ggf. eine Verknüpfung zur 5ten Staffel der Serie könnte , wenn es quasi als Vorgeschichte zur Serie fungiert , erklären warum die Reihe definitiv 2014 starten wird / soll . 
<s> Gab ja schon Andeutungen welche Randfiguren / Familie im Fokus stehen wird . 
<s> Möchte da auch Mass Effect und Red Dead Redemption erwähnen . Spiele wo ich auf dem Höchsten-Level gefordert bin und meine Freundin mit dem niedrigsten Level zurecht kommt sind ein sehr gutes Mass ( pun intended ) 
<s> Ich wollte aber auch gerade meckern . ^^ Aber zumindest waren jetzt mal ein paar Tage zwischen den Auflösungsnews . 
<s> Gib es auf . Aus langer Erfahrung :  Das wollen die Extra-Präzisen halt als DRM sehen und so betitel wissen . 
<s> Macht er den Eindruck als gehöre Empathie zu den Gedanken ? Ich glaube nicht . Er scheint mir auch sein großes Können als Slebstbestätigung zu brauchen . Bringt also wenig dagegen anzureden . 
<s> Macht Sinn . * gnihihi * 
<s> Zufällig das es an Halloween ist . ;) 
<s> Ich möchte eine dieser netten Boxen gewinnen ... tun .. 
<s> Ich kannte damals als ich es spielte Tron nicht mal komplett und bin bis heute kein großer Fan des / der Film ( e ) . Aber Tron 2.0 ist halt so Abwechslungsreich und voller toller Ideen . Der fliegende Bit der nur Ja und Nein sagen kann . Das Byte mit dem du dann schon richtig reden kannst . Die Loading-Bar wo die Programme abhängen .. so so viel . Ein Levelsystem . Emails und Storyfetzen zum lesen und sammeln . Einfach so unglaublich schön . 
<s> Diiiiiiiiiiitioooooooo . ^^ 
<s> Edit :   Doch . Potzblitz . Leute . Kaufen . Kaufen . Kaufen ! Steht Nolf in Sachen Witz und Ideen in nichts nach . Eine absolute Perle . Ernsthaft . 
<s> Indy 3 dürfte uncut ja theoretisch auch um dem Thema Index stehen . ;-) 
<s> " Grundsätzlich wissen aber vielleicht einige User nicht das es einige dieser Spiele bereits via Steam gibt . " Steht aber in der News . ;) 
<s> Disney halt . Schade , dass bisher noch niemand die Rechte von Tron 2.0 hat . Das war fucking Großartig . Großartig . Großartig . Großartig . 
<s> Niemand außer dir sieht im der Bezeichnung " Groß " für Vollgas eine Abwertung von MM oder Grim . Wie gesagt war es eine Box von Softgold im Einzelhandel . Ein Bundle wie es heute heißen würde . Und damals war wohl ein ähnlicher Stil und deutsche Sprachausgabe der Grund für genau diese 3 Titel in diesem Bundle . 
<s> Damals war ich ja noch sehr klein und hab wenig verstanden .. ABER : Mad-TV hat mir z. b. immer nur Stunden Spaß bereitet wenn ich den Geldcheat aktiviert . Auch SimCity2000 hab ich immer mit Geldcheat gespielt . So gesehen waren die Cheats ( heute :  Premiumwährung ) eine Art selbstbestimmung des Casual-Grades . 
<s> Irgendwie beschleicht mich das vage Gefühl du magst entweder Steam sehr oder hast ein Problem mit GOG . Oder damit , dass die Leute GOG gerne Geld bezahlen für ihre Art des Vertriebs , maybe ? Und ja . ScummVM kann sogar ohne viele Handgriffe Vollgas auf Android und NintendoDS abspielen . Vermutlich auch auf Kühlschränken und Fahrstühlen wenn sie ein Display haben . ;) 
<s> Darfs a bissl mehr sein ? 
<s> Oh . Du unterschätzt die Zahlungsbereitschaft von a ) Lucasfilm-Fans ( StarWars / Indy ) und b ) von Steamgegnern c ) von Leuten die die Goodies bei GOG wollen . Zudem gibt es noch viele viele viele gute Titel die es eben weder auf Steam noch sonstwo legal gibt . Ich sage dir es wird genug Irre geben die am Releasetag ein TIE-Fighter , Indy 3 + 4 + 5 , Rebellion , Vollgas und und und in den Warenkorb packen werden . Wie bei System Shock 2 kaufen auch viele Goger um zu belohnen , dass die Wunschliste der Community ernst genommen wurde . 
<s> Naja . Ohne Verkaufszahlen würde ich die 3 schon als " Groß " oder " Wichtig " beschreiben . Zudem meint er eine Verkaufsbox die es damals von Softgold gab . Die hab ich auch im Regal stehen und waren mein richtig persönlicher Türöffner in die LucasArts-Adventurewelt . 
<s> Teil 2 hatte ich naiv gekauft und hatte dann Zensur und deutsche Sprachausgabe . Von dem Schock hat sich leider mein persönliches Empfinden gegenüber Teil 2 noch nicht erholt . ( Jack hab ich nie gespielt ) . 
<s> An sich kümmere ich mich nicht um Halloween . Aber dieses mal bin ich an dem Tag zufällig und beruflich auf einem Battlestar-Galactica-Live-Action-Rollenplaying Event . Das fällt schon fast in Richtung Halloween-Aktivität . :D 
<s> Mir fällt gerade erst ein , dass Disney seinen Katalog ja vor ein paar Tagen auch auf Steam gebracht hat . Also wird vieles davon denke ich auch auf Steam landen . 
<s> Ich auch . Schiebung ! 
<s> Key ! Her ! Jetzt ! 
<s> Joah . Ist halt auch nicht das große Zielpublikum dafür . 
<s> Narf . Sierra war damals nie meins . Die hab ich nicht in Retail . Leider . Viele davon wirklich erst später und durch GOG gespielt . 
<s> :D Vor April-Mai 2015 komm ich nicht dazu so ein Projekt zu übernehmen . Macht ihr also mal . :) 
<s> Das alles und noch viel mehr steht inklusive Papphüllen , Handbüchern und Packungsbeilagen hinter mir . Aber dennoch hole ich mir die Sachen auf GOG . Zum einen um sie für den Verhandlungsaufwand zu belohnen . Zum anderen um die schönen Babys zu schonen und mir das " Laufen bringen " zu sparen . ( Auch wenn es dank ScummVM nie ein großes Problem war ) :D 
<s> Daher kamen die mir so bekannt vor . ;) 
<s> Ich denke auch . Zur Not nicht über die Verknüpfung starten sondern über die eigentliche . exe im Installationsverzeichnis . 
<s> Kein Gewähr . Ich hab alles fein sortiert hinter mir stehen . Aber X- Wing .. War damals als ich es gespielt habe schon angestaubt . ^^ Ich hoffe das die HD-Mod für Alliance bald mal komplett wird . :) 
<s> Also ich hab gelacht . Und ich sitze in der Küche . 
<s> * ba dum tss * 
<s> Dank Rebel Assault konnte ich in der 5ten Klasse " immediately " während der Rest der Klasse mit " Yes " , " No " und " The Sun has got it's hat on " beschäftigt war . ^^ 
<s> Nur zur Perspektive : Abgestimmt haben Leute die X- COM für sich oder zum weiterverkaufen gratis wollten und deren Playfire-Statistik RUST mit der höchsten Spielzeit anzeigt . ^^ 
<s> Ich glaub er meint den Let's Player . Zu PewDieWhatever :  So sehr ich LetsPlays und ihre Nasen nicht mag . Desto weniger kann man die Bedeutung die ihnen ( Gronkh in Deutschland und PewDiePie International ) von einer breiten Masse zuteil wird nicht leugnen oder ignorieren . Meins ist es nicht , aber sie sind inzwischen in großen Kreisen ein größerer Einfluss auf Spiele und Kaufzahlen als Magazine , Wertungen und vielleicht bald auch Metacritic . Natürlich ist Personenkult bei sowas gefährlich und doof , aber das ist ein weites Feld . Fakt ist sie sind derzeit wichtig . Ob wir wollen oder nicht . Und PewDiePie .. Ich kenne nur 40 Sekunden seiner normalen Videos also seiner Rolle . Dafür aber 3 -4 Clips oder Beiträge der Person hinter der Kunstfigur . Und die scheint mir recht Bodenständig , Klug und Hilfsbereit zu sein . Insofern mag ich die Kunstfigur absolut nicht , aber die Person dahinter scheint mir bisher mit seiner wichtigen und verantwortungsvollen Rolle gut umzugehen . ( Etwas besser als Gronkh und viel besser als der Durchschnits-LetsPlayer ) 
<s> Ich liebe Star Wars und ich leibe Adventures . Daher streite ich nicht . Wo LucasArts draufsteht ist egal . :D 
<s> Schnell nachgeschaut es war " mein kleiner Wirbelwind " . Wie eben bei all diesen Übersetzungen dieser Zeit . Nicht sehr Werksgetreu aber es hat funktioniert . Besser als die heutigen Fließbandarbeiten . Leider . 
<s> Ja . Oh Gott . Ja . ^^ 
<s> Ja . Ich hab bei der Installation von Vollgas in der Setup-Übersicht auch immer über Full Trottel gelacht . :D 
<s> Ich glaube auch , dass nach System Shock 2 NOLF der nächste Brecher der Rechte-Klärung werden wird . Zudem gibt es noch keinen Versuch für ein mieses NOLF3 Geld auf Kickstarter zu sammeln . Hey . Wir könnten doch auf Kickstarter dafür sammeln , dass wir Werbung dafür machen , dass es ein NOLF3 geben soll . ^^ 
<s> Da freut sich das Mithelfer Herz . Ich hoffe ich habe bei den nächsten WadjetEye-Projekten auch wieder Zeit . :) 
<s> Da ich die Adventures mit ScummVM schon oft durchgespielt habe wäre eine angepasste Version von " Turm zu Babel " und " Legende der Kaisergruft ( Uncut ) " mir fast noch mehr wert . 
<s> Zustimmung . 
<s> Meine Geldbörse hat Angst ... große Angst . Also bei einer der letzten Konferenzen sagten die Leute von GOG ja , sie waren schon mit LucasArts zu 95 % einig , als der Disney-Deal dazwischen kam und sie quasi bei den Verhandlungen wieder bei Null waren . Da Disney aber derzeit noch sehr viel neu aushandelt ( u. A. die Vertriebsrechte der alten Star Wars Filme und die Indy-Lizenz die noch zum Teil bei Paramount liegt ) scheint es sehr sinnig , dass GoG gute Chancen hat . Warum sollte Disney auch auf die Einnahmen bei wenig bis keinem Risko verzichten ? Und GOG wird mit den Einnahmen der ersten Woche Witcher 4 finanzieren können . Win-Win . ;) 
<s> Abwarten . Das Gerücht sagt ja das Sony an Marvel getreten sei weil man mit einem Film im MCU sich mehr Einnahmen erhofft . Kein Ahnung . Bei Fox und den Fanta 4 weiß man inzwischen , dass die Lizenz so lange bei ihnen bleibt bis eine bestimmte Anzahl von Jahren kein Film veröffentlicht wurde . Daher kommt da auch bald ein Neuer . Eigentlich fast nur zum Selbstzweck um die Marke nicht an Marvel zu verlieren . Josh Trank jedenfalls wird nach dem neuen Fanta 4 direkt zu Star Wars gehen und einen der Spin-Off-Filme machen . 
<s> Den Amazing kann ich auch nicht leiden . Zudem wird es schwer diese Pseudo-Düsternis ins MCU zu bringen . Oder zu erklären wo Shield die ganze Zeit war bzw. Spidey von der Alieninvasion in Avengers nix wußte . Mein Traum wäre ja ein Reboot mit Marvel . Allein damit ich Andrew Garfield aus meinem Kopf bekomme . Schnell . 
<s> Ich hab schon lange meine Raumschiff-Gamestar-DVD nicht mehr rausgekramt . 
<s> Gnihihi . Komisch . Dass so eine Aussage von dir kommt überrascht mich so wenig wie Weihnachten im Dezember . Aber ich bin mir sicher das du nicht trollen willst und daher auch Gründe und Theorien für deine Vermutung nennen kannst . 
<s> Bekommst du ja : http://37.media.tumblr.com/00f9337f67a0ebe10a46ef2c8a1d95e7/tumblr_n5l7jg4G2p1qeablwo1_500.gif Und danke für die Gelegenheit für mein Lieblingsgif . ;) 
<s> " Was man ausliefert kann auch wieder zurückkommen . " - Za ' Lan Do " Die Kunst des Versandhandels " 
<s> Du bist der Experte . Ich dachte immer es gibt nur drei Phasen und Avengers 3 endet als Rahmentrilogie . Aber da derzeit kein Rückgang oder sogar nur weitere Erfolgssteigerung vorliegt wird das wohl für die nächsten Jahrzehnte weiter gehen . Downey scheint ja auch genug zu bekommen oder eine Einnahmequelle bis 2035 zu schätzen wissen . Denke auch Guardians wird jetzt größer als geplant und könnten die Stones und Thanos erstmal für sich behalten . Und inzwischen will ja Sony wohl Spidey ins Marvel Cinematic Universe bringen . Spannend . 
<s> 2015 . Ein Jahr in dem Avengers 2 und Star Wars 7 kommt . Und Marty McFly landet in der Woche mit nem neuen Jaws Film . 
<s> Da Robert Downey Jr. für Captain America 3 verpflichtet wurde gehen in der Tat viele davon aus , dass Civil War Phase 3 ist . ;-) Marvel Civil War nur googlen wenn man nichts gegen Spoiler hat . 
<s> Beides sind Geschichten die moralische Werte und Erfahrungen über Analogien und Geschichten vermitteln wollen . Und damit bitte wieder zurück zum Topic . 
<s> Ja . Aber ich glaube das ist der Kreis des Lebens . ;) 
<s> Mehr Einblick ist eine Sache , aber eben auch mehr Erfahrung und Zeit auf dieser Seite . Die User die schon länger hier sind haben da vermutlich auch eben die Erfahrung sowas " anders " einzuschätzen . Mir ist der ganze Themenkomplex ehrlich relativ egal und daher hab ich dir auch nur meine Wahrnehmung darstellen wollen . :) 
<s> Gab es doch . In der Kolumne . :D Im Ernst : Nein . Es war nicht auffällig . Es kommen auch Leser und Kommentare dazu die mit dem Test einverstanden sind bzw. so wie ich denken : " Hm ? Wo ist das Problem ? " Das nach einem Test mit einer Abweichung von der großen Internet-Norm ein Shitstörmchen entstehen kann und das eine Langer-Lästert-Kolumne neue Kritiker wie alte Bekannte anlockt .. Alles nicht wirklich verwunderlich , neu oder besonders auffällig . Ehrlich nicht . 
<s> Hatte aber als Kind die Hoffnung die eine Zahl strebt irgendwann Richtung 0. Aber so funktioniert die Realität ja nicht . ;) 
<s> Das meine ich ja . Früher habe ich immer gedacht :  Die Leute die Spielen und das gut finden wird mit der Zeit steigen und die Leute die stumpf dagegen sind abnehmen . Aber das ist halt einfach gedacht . Es wird in 30 Jahren noch junge Menschen geben die Spiele für Teufelszeug halten . Genau wie es immer noch heute Menschen gibt die Comics und TV für Verblödend halten oder Rockmusik schlimme Schäden der Gesellschaft ankreiden . Mehrheitsverhältnisse ändern sich hin und wieder noch . Aber das war es dann auch schon . 
<s> Sarkasmus und Zynismus wird durch die Zeichenfolge " ;) " zum Ausdruck gebracht . 
<s> Besser als ein Pfeil im Knie . 
<s> Hm . Da ich Zeitdruck in Spielen nie mag muss ich es leider doch erstmal zurück stellen glaube ich . Danke an alle fürs Feedback . 
<s> Hm .. Cathrine .. ja , nein ? 
<s> Dann also doch das Testvideo . Oder ein komplettes Playthrough . Dann können die beiden Lager eben darauf hoffen , dass Jörg beweißt , dass der Test falsch war oder er das Spiel nicht verstanden hat und die anderen amüsieren sich am Leid. .. Aber ich sollte jetzt keine diabolischen Ideen mehr pflanzen . ^^ Außer vielleicht noch ein Playthrough mit Fränkel und Jörg da kann man in den langweiligen Stellen des Spiels dann noch ein paar Randthemen besprechen . Oh sorry . Rant-Themen . ^^ 
<s> Die wachsen eben auch heute noch nach . Erzieherin 23 sagt mir auch das Videospiele Kindern nur schaden die sollen halt gefälligst den ganzen Tag im Wald spielen . Wohnt jetzt mit ihrem kleinen Kind in Gelsenkirchen ... Kein Wald und wirklich ein guter Grund um dem Kind die Flucht in bessere Welten zu erlauben . 
<s> Siehste . Dann nimm du halt die olle und ich die Tochter . Kann ich Papi zu dir sagen . O_o #Ichweißnichtwodasgeradehinführt 
<s> Ja doch . Hab es doch schon in allen Varianten auf allen Plattformen . :D 
<s> Muss ja nicht der Haupttest sein . Eine downloadbare PDF . Oder noch besser : Einen Testgenerator . Text einfügen , Note eintragen . Ausdrucken . An die Wand hängen . Spaß für die ganze Familie . ^^ 
<s> Weihnachtsmedaillen Stretchgoal Nr 2. ;) 
<s> Testvideo per Crowdfunding bezahlen lassen . Läuft . :D 
<s> Det mein ick . Eigentlich könnte man doch mit einfachsten Mods viele tolle neue Orte / Elemente / Geschichten aus JA2 quetschen . Gut . Die Auflösung . Ich bin Auflösungsresistent . Alles ab 800x600 ertrage ich ohne Probleme . ;) 
<s> Du weißt doch wie das mit dem Generalisieren ist . Das wird sehr zweckgebunden verwendet oder verurteilt . ;) 
<s> Ach Henry . Wir verpassen uns immer so knapp . Irgendwann will ich dich auch mal in Natura treffen . Vielleicht kommst du ja im Februar von Kiel mal nach Wilhelmshaven zu unserem Projekt . Oder wir verpassen uns da auch wieder knapp . ^^ 
<s> Aber ich lass die Frage gerne wieder im Raum stehen . Warum brauchen wir einen JA2 Nachfolger ? Irgendwie erschließt sich mir das nicht . ^^ 
<s> On an unrelated note : Im Family-Guy-Mobile-Game gibt es derzeit im Rahmen des Halloween-Specials neben den Ghostusters und dem Predator das Alien zum freispielen / kaufen . Letzteres habe ich mir tatsächlich geholt und muss sagen das ich die Zahnputzanimation sehr drollig finde und sicher bei der SDK besser weggekommen wäre . ;) 
<s> Fairerweise wurde damals bei Bioshock Infinite ein Teil des reinen Atmo-Anfangs nicht gezählt . So ungefähr 15 -20 Minuten , wenn ich mich recht erinnere . Was eher schief gelaufen ist , ist das ebene viele ( in bester Verschwörungstheoriemanier ) jetzt zwischen der niedrigen Wertung von Benjamin . Jörgs Meinungskasten und dem subjektiven SdK-Format ein Chart erstellen und daraus ableiten das die " Meinung " von GG belegbar falsch ist . Soweit meine Einschätzung . Aber das müssen wir nun nicht alles wieder auf und hochkochen . 
<s> Hmmmmmmm . Zimt-Knoblauch-Bier . 
<s> Wußt ich doch das du das warst . 
<s> Wenn ich ein Spiel heiraten müsste / könnte wäre JA2 sicher sehr weit vorne auf der Liste . ^^ 
<s> Ich glaube ich passe . Wie bsinned würde ich jeden dieser Nachfolger gerne lieben . Ich hab mir die Versuche aber bei allen bisher gespart . JA2 ist ein so geschliffenes Spiel ( und auch grafisch noch heute ansehbar , dass ich da mal wagen würde von einigermaßen " Zeitlosem Stil " zu sprechen ) , dass ich einfach die GOG-Version auf jedem Computer von mir immer installiert habe . Und wenn die Zeit und Lust darauf da ist werde ich auch in den nächsten 30 -40 Jahren eigentlich keinen Nachfolger brauchen . 
<s> Richtig so . ^^ 
<s> Exakt weiß ich es auch nicht . Aber mit Dave Gilbert mal ein wenig privat gelauscht über die Vor und Nachteile von Steam und GOG für kleine Indies . Dave ist sogar eher jemand der viele Probleme mit GOG hat . Aber ich bekomme eben auch mit wie sperrig und intransparent Steam bei sowas ist . Ich kann mir hier viele Punkte und Mechanismen vorstellen .. aber möchte auch nicht blind Vermutungen und Unterstellungen bringen . Wir sind uns einig das in der Sache vermutlich der Designer recht haben mag , aber der Ton und die Art weiter einen klaren Niveau-Verlust in Sachen Internet-Kommunikation darstellen . So sehr ich Indie-Spiele und Entwickler liebe ... Aber dadurch , dass jeder Content produziert ( siehe auch YT ) kommen viele in eine verantwortungsvolle Position die sie in der gesamten Öffentlichkeitswirkung und dem nötigen Grad der Professionalität völlig überfordert . 
<s> Ja gut . Die Aussage werte ich eher als PR-technisches Marke-Warmhalten . ;) 
<s> Ist es ? Hab ich nicht mitbekommen . 
<s> Bevor sie ein Gears 4 fordern wird jetzt schon ein Rerelease gefordert ? Was sagt das jetzt schon wieder über das Vertrauen in Spiele und Macher aus ? Überhaupt .. Konsolen die nach einem Jahr noch primär von ReReleases leben .. schön und gut . Aber jetzt fordern wir schon ReReleases ? What the fenix .. !? 
<s> Die Konsole auf denen die Konsolen stehen aber nicht mitzählen . ;) 
<s> Nintendo-Kritiker in 3... 2... 1... ^^ Ernsthaft freue ich mich wenn Nintendo zuversichtlich bleibt . Das neue Zelda + Starfox könnten mich langsam auch wieder ins Nintendolager holen ( als Zweitkonsole natürlich ) 
<s> Es tut keinem Weh ? Ich glaube , der Vorschlag an sich ist doch nur daraus entstanden , damit man ein belegbares Argument gegen die Meinung / Wertung hat . Im Normalfall vertrauen die meisten Leser doch dem Tester und der Redaktion so viel Zeit in ein Spiel gesteckt zu haben wie sie es professionell für richtig einschätzen . Wenn ich dieses Vertrauen nicht habe und eine Kontrollziffer brauche , dann brauch ich auf Meinungskästen und Wertungen dieser Personen aber auch so oder so nichts geben . 
<s> Mal wieder ( ! ) einen Gang runterfahren bitte . 
<s> Ziemlich richtig was du sagst . Dennoch bitte einen Gang zurückfahren . Auch ohne Backen kann man hier posten . ;) 
<s> Stimmt schon . Daedalic haut die Dinger mit Baukasten und von Praktikanten geklöppelt am Fließband raus . Daher gibt es dann auch eben so tolle Dinge wie " Plotstopper-Bugs ohne Patch dafür mit Savefile von den Machern für die Stelle danach " . Das hatte ich jetzt bei 3 von 6 Daedalic Spielen . Und WadjetEye-Games brauchen für einen Titel unter ein Jahr . Aber dafür eben auch mit Tool und Retro-Pixellook den Ogre auch verurteilt . Insofern bleibt fraglich ob das irgendwem etwas bringt . 
<s> Wäre schön so ohne Note . Aber Manager und Experten wollen schnelle Zahlen und vergleichen ohne lange etwas zu lesen oder sich zu beschäftigen . Oder warum sonst beschäftigt sich selbst Politik und Wirtschaft nicht mehr mit Ländern und komplexen Themenfeldern sondern nur noch mit Wertungen von Ratingagenturen . Es wäre schön wenn Inhalte wichtiger als Zahlenstempel wären , aber ich fürchte die Realität ist weit davon entfernt und es wird nur schlimmer . Metacritic macht es doch schon zwingend nötig das man sich mit Zahlen bewirft wie Affen mit ihrem .... 
<s> Mir fällt da nur der Skandal um Gamespot und Kane & Lynch ein . Ist aber lange her und weiß nur das der betroffene Redakteur danach gehen musste . * kopfkratz * Das es mir nur so dunkel im Hirn geblieben ist denke ich es ist nie so hoch gekocht worden wie es manchmal gern gesehen wird . 
<s> Ich möchte Mitteilen , dass ich gewinnen möchte . 
<s> Wenn du aber die Stimmen für Status Quo am Ende rausziehst und dir dann die Verteilung der anderen Abstimmungspunkte anschaust kannst du zumindest einen Trend erkennen . Die Umfragen hier sind ja zudem als Gimmick und Diskussionsthema am Sonntag zu sehen und nicht als wasserdichte Erhebung . 
<s> Hardcore seien und sich für Hardcore halten sind zwei paar Schuhe . Gerade letztere brauchen dringend Bestätigung von außerhalb . 
<s> Die Anspielung ist wohl zu alt . Versteht keiner mehr . :D 
<s> Meiner macht mir gerade mit TwinSnakes wieder viel Spaß . ^^ 
<s> Frevel vielleicht nicht . Nur unheimlich schlechter Geschmack . ;) 
<s> Kommt hin . Habe da auch das erste mal Rebel Assault gespielt und ein echtes CD-Laufwerk gesehen . ^^ 
<s> Zeigt mMn auch die Grundannahme , dass man nur Laut genug schreien muss damit die Welt das macht und so wird wie man sie gerne hätte . 
<s> Demnächst sammeln noch welche Geld für Schusswaffen um eine Fallout 4 Ankündigungen zu erzwingen . 
<s> Er steht dafür aber er ist es ja nicht . Aber ich glaub die Diskussion läuft sich tot . 
<s> Finde alles andere eher erstmal eine sehr gewagte Verschwörungstheorie . 
<s> Das wäre doch mal was feines . 
<s> Der alte Cecil hatte eine verrückte Idee . Er wollte hier Kistenrätsel einbauen . - Doc Brown . 
<s> Damit hast du jetzt deinen Frust und den Themenkomplex umrissen . Es bleibt aber dabei das aus LucasArts nicht irgendwas geworden ist . Sondern eher " Was ist aus Schafer geworden " . 
<s> Find ich sehr tief gestapelt . Diese Anfeindungen sind längst weit über jedeweder Verwarnung . Daher fliegt ab jetzt jeder Kommentar dieser Art von ihm sonst gibt es die Warnplakette mit dem Expressdienst . 
<s> Gerüchteweise soll ja eine BluRay bzw. 4K Version der alten Filme in der Mache sein . Zumindest scheint Disney sich jetzt schon mit Fox einig zu sein was die Rechte der alten Filme angeht . Was dagegen spricht sind die Vergleichsweise niedrigen Verkaufszahlen für so eine Edition . Aaaaaaaber , don't fear the fandom is here . Es ist bereits eine rückwärtsgedoktorte Despecialized Edition in der Mache . Siehe hier : https://www.youtube.com/watch?v=dHfLX_TMduY 
<s> " Riesenaufwand mit dem X: Rebirth-Test " Du meinst damit sicher die Ausufernden lächerlichen Diskussionen um den Testverzicht . 
<s> Euhm . Die News sagt doch alles was man wissen muss bzw. kann . N64 und GC-Titel portiert auf die Wii . Lizenzprobleme waren die Entscheidungsgrundlage es zu kippen . Wie zur Hölle sollen wir wissen welche Elemente und Verträge und Kooperationen bei den drei Titeln und Factor 5 und Nintendo existiert haben oder nicht um diese Entscheidung bewerten zu können ? Entweder es gab diese Probleme und die Entscheidung war gut . Oder die Probleme waren nicht so groß und die Risikoaversion von Lucasfilm hat sie zu einer Fehlentscheidung geführt . Das sind die zwei Möglichen Szenarien aufgrund der bekannten Fakten . Was spricht dagegen ? 
<s> Die Erklärung ergibt jetzt auch nicht mehr Sinn als der erste Post . Dann schreib halt : Was ist aus den guten Point 'n ' Clicks geworden . LucasArts existiert nicht mal mehr . Und Sierra hat in den letzten Zügen auch das Point 'n ' Click stark geprägt . ;) 
<s> Ich arbeite da ja nicht . Aber vielleicht bestand die Gefahr weil Soundtrack , Sounds oder andere Assets von dritten Zugekauft wurden . Oder weil einige der Leute inzwischen nicht mehr bei LA gearbeitet haben . Ganz ehrlich ist das rechtliche Geschwubbel doch überall nicht mehr zu überblicken . Aber wie oben schon geschrieben wurde : LucasFilm war in den letzten Jahren einfach extrem Risikoavers . TV-Serie , Comedy-Serie , DarthMaul , 1313 . Da wurde alles auf Eis gelegt . 
<s> Wow . Das Broken Age mit LucasArts so viel zu tun hat wie Nietzsche mit Jetski-Rennen ist dir aber klar , oder ? 
<s> " Die Trilogie war komplett fertiggestellt , aber Lucas Arts fürchtete lizenzrechtliche Probleme und weigerte sich , es zu veröffentlichen . " Wo ist das Kalt und Kühl ? LucasArts hatte das Problem , dass Lucas sich kaum noch etwas getraut hat . Und die Firmen selbst haben sich nie getraut eine Entscheidung gegen seinen Willen durchzudrücken . Siehe auch die Geschichten um das Darth Maul Spiel und 1313 / BobaFett . Um so besser für die Marke , dass er sie nun aus der Hand gegeben hat . Lucasfilm war wirklich nach Episode 3 nur noch sehr ungeordnet und LucasArts noch viel schlimmer . 
<s> Du hast das Darth-Maul spiel vergessen , welches vor ein paar Jahren erscheinen sollte und vor ein paar Wochen bekannt wurde . ^^ 
<s> " Mündungsöffnung in die grobe Richtung des Feindes halten " 
<s> Ich hab 25 -30 Minuten gespielt und zudem davon geschrieben , dass es mein Ersteindruck war . Insofern kannst du dir deine Süffisanz gleich sparen . Aber da ich großer Fan der Filme und des Spielprinzips bin war ich dort zumindest sehr enttäuscht und überrascht , dass es mir nach einer halben Stunde schon keinen Spaß gemacht hat . Da ich , dass Spiel nicht vor einem Sale um die 10 € kaufen werde bleibt dieser Eindruck also erstmal meine Einschätzung . Und ja . Ich kann FÜR MICH nach 30 Minuten sagen ob mir ein Spiel gefallen oder nicht gefallen wird . " Vergeigt " kann man in der Tat auch nicht sagen . Sie haben eine Meinung zu dem Produkt welches von einer lauten Mehrheit im Netz und anderen Redaktionen nicht geteilt wird . Der Punkt wie vehement versucht wird dies als verkacken oder vergeigen darzustellen ist glaube ich Grund für die Kolumne und der Teil den ich wirklich und ohne GG-In -Schutz-Nehmen absolut lächerlich finde . Es ist ein Test . Wenn er meine Einschätzung nicht teilt . Okay . Dann nehme ich ihn nicht zu Herzen und gut ist . Wo ist das Problem ? 
<s> Oder Benjamin spielt es in der Freizeit noch mal und findet es weiterhin nicht gut genug für eine 7. 5. Ich selbst hab nur auf der GamesCom gespielt und fand es auch nur maximal auf 7.0 Niveau . Das man als Genre-Franchise-Fan immer 1 -2 Noten draufrechnet ist seit Jahrzehnten usus . Insofern ist es auch einfach kein großes Problem . Wenn die Gamestar das machen will sollen sie machen . Aber du siehst ja hier und überall gleich wieder dieses " HA ! Seht ihr ? Die Gamestar sagt es war ein FEHLER . Das ist jetzt ein BEWEIS dafür , dass ihr einen FEHLER gemacht habt . Endlich ist der Bann gebrochen und GG muss dafür bestraft werden , dass sie nachweislich einen FEHLER gemacht haben . und so weiter und so fort . 
<s> Und das ist jetzt schlimm , weil. .. ? Wollen wir keine einzelstehenden Bewertungen und Meinungen ? Das während in den USA die Spieler regelrecht durchdrehen weil sie eine Verschwörung sehen , die die Spielpresse manipuliert und steuert um Einheitliche Wertungen zu bekommen . 
<s> " Die habe ich nämlich so rein gar nicht verstanden . " Dann sind wir uns ja doch noch einig . Auch hast du Larnak-Kommentar wohl nicht verstanden . Es wird halt immer gemeckert und selten auf sachlicher Grundlage . Du selbst fängst ja auch immer mit Anfeindungen an . Das von der lauten Meute niemand in der Lage ist eine niedrige oder hohe Wertung hinzunehmen sagt über die laute Meute leider eine Menge aus . 
<s> Finde es traurig , dass die Gamestar dem Druck nachgegeben hat . Die gleichen Nasen die sich über gekaufte Tests aufregen und immer wieder kritisieren , dass das volle Wertungsspektrum nicht ausgenutzt wird . Hier wird es mal ausgenutzt und verschiedene Magazine bewerten unterschiedlich ( also Diversität , breites Spektrum an Wertungen , Unterschiede ) und es wird gemosert bis selbst eine Gamestar vor ihren Usern einknickt . Glückwunsch . Der erste Schritt zum Meta-Kritik-Durchschnittscore ist geschafft . Verstehe wirklich nicht wie geistig schwach man seien muss um an einem Spiel keinen Spaß mehr zu haben , weil ein Magazin dem Spiel eine 6,5 oder 73 % angepinselt hat . In meiner Jugend hatte ich die schönsten Stunden beim Spielen mit Titeln die in der Fachpresse unter 70 % erhalten haben . Allerdings war das eigene Geltungsbedürfnis ohne Internet bei sowas auch nicht wirklich groß . Wir haben halt das Heft nicht gekauft und die Sache war gegessen . " Übrigens , zu sagen : " Ich habe einen Fehler gemacht " erfordert tatsächlich Mut . Dem x- ten " Assassins Creed " eine 9.0 zu geben eher nicht . " Langsam kannst du deine Anfeindungen zurückfahren . GG hat schon sehr oft den " Mut " gehabt Fehler ( in Tests ) einzugestehen . Gleichzeitig aber auch den " Mut " gehabt zu kritischen Wertungen ( Broken Age ) zu stehen . Und ich finde es derzeit bei den Durchschnittscores von GG mutiger zu der 6.5 zu stehen als wie die Gamestar zurückzurudern . Dieses traurig Argument jetzt wieder eine gutbewertete Spielereihe in die Diskussion zu bringen .. Besser wirds wohl nicht , oder ? 
<s> Eine Woche Trauer . 
<s> Hm . Kann nicht mehr lange dauern bis Spartan Crush Saga . 
<s> Früher war es für mich und meine Familie in der Tat ein MUSS . Damals hatte da Nintendo noch jedes Jahr einen großen Stand und ich habe dort als kleiner Knirps die Premieren von Mario Paint und Donkey Kong miterlebt . Und RebelAssault wurde damals auch dort vorgestellt . Good Times . 
<s> Mal sehen ob ich Lust finde hinzugehen . Allein ist etwas fad . Wobei es das Firefly-Brettspiel geben soll . Das klingt sehr spaßig . 
<s> Ich hatte bei JediKnight auf meinem ersten PC auch mit 5 -6 FPS noch meinen Spaß . :D 
<s> Alien-Versteher hast du vergessen . ;) 
<s> Drinnen nur Tässchen ! 
<s> Witzig . In einem Strang in dem es darum geht , dass man dem Thema zu viel Beachtung schenkt mit dem Thema antworten . Aber da haben wir eben den Grund für die Berichterstattung :  Der Brummkreisel dreht sich und dreht sich . 
<s> Nicht Technik-fixiert reicht schon . Ist ja auch die Mehrheit . Daher wird ja auch die Auflösung nicht auf die Packung geschrieben oder bei Jauch diskutiert . ;) 
<s> Herjeh . 
<s> Reden wir auch noch mal über Spiele in dieser Gen ? Oder haben wir die Inhalte hinter uns gelassen ? 
<s> Auf mir lastet leider ein Fluch . Seit 20 Jahren bin ich im OSWFC und zu jeder Jedi-Con bin ich verhindert . Von Krankheiten über Beerdigungen und Abi bis hin zu beruflichen Reisen ereilt mich immer etwas wenn die Jedi-Con ihre Pforten öffnet . 
<s> Highlights waren dieses Jahr Anthony Daniels ( C3PO ) und die deutschen Synchronsprecher von Luke und Leia . Und der Macher der deutschen Hörspiele Oliver Döring . Und natürlich noch viele andere Gäste und Panels . 
<s> Hier . Gewinnen ! 
<s> Upsisoft . Ich bleibe jetzt erstmal bei Upsisoft . 
<s> Die Wadjeteye-Titel erscheinen doch jetzt nach und nach auch fürs Smartphone . Gemini Rue und die Blackwell-Teile gibt es schon . 
<s> Dafür 120 Fps . 
<s> Was Aussagen und Fettnäpfchen angeht wandelt Ubisoft gerade auf MS-Pfaden . Oder wie ich heute im Netz vernahm : Upsisoft . 
<s> Zustimmung . Bioware ist als Firma chronisch überhyped und jeder kleine Makel wird zur Vollkatastrophe gemacht . Sicher war Teil 2 unpoliert und zu voll mit Level Recycling . Aber Story und Charaktere ( und der DLC ) machen es zu einem guten bis sehr gutem Spiel . 
<s> Wow . Sehr netter Cast . 
<s> Exakt . :D 
<s> Wie oft den noch : Eine * gute * KI ist das Ziel . " Unberechenbar " war auch schon der C & C- Tiberiumernter und die Begleiter bei Gothic 3. ^^ 
<s> Kommt wohl auf die Musikstücke an wie dicht der Verkehr wird . * knickknack * 
<s> Wie gesagt ging es mir nur um den Kultbegriff und dann wurden mit Planescape so ein typisches Beispiel rausgeholt . Die Wertung von Alien ist mir derzeit eigentlich relativ egal . Ich fand das Gameplay auf der Gamescom nach 10 Minuten öde und liebe eigentlich die Art Spiel die es seien will sehr ( Amnesia , Penumbra ) . Insofern verstehe ich die kritischen / schlechten Wertungen sehr gut . Aber das Problem das du beschreibst sehe ich nicht wirklich . Jeder Tester hat andere herangehensweisen . Und das jeder Mensch im Internet inzwischen weiß , dass man auf der ganzen Welt Reviews finden kann und man solange man nur lang genug sucht eine findet die genau das aussagt was man hören will oder was man selbst von dem Produkt meint ... Nun ... In dieser Welt ist doch alles im Lot weil wir uns überall breit und ausführlich informieren können . Mich amüsiert es nur welch ein Fass dann genau mit diesen Vergleichen immer wieder aufgemacht wird . Hat meist den Eindruck , als denke jeder er wäre der einzige der auch Tests und Wertungen von XY mitbekommt . Dabei ist der Spielejournalismus derzeit doch offener und transparenter als wir uns das in den 90ern auch nur erträumen konnten . Aber ich schweife ab . 
<s> Mir ging es lediglich um die Auslegung des Begriffes " Kult " . Ein Tolkien * wurde * zu seiner Zeit genau so hart bewertet wie ein Star Wars oder Star Trek zu ihrer Zeit von den Kritikern sogar zerissen wurden . Oder schau dir Firefly an . Auch viele Maler und Autoren haben früher zu ihren Lebzeiten keinen Kultstatus genossen . Oder nimm die Ghostbusters-Kritik von Karasek von vor 29 Jahren : http://www.spiegel.de/spiegel/print/d-13512367.html Kult entsteht immer erst mit der Zeit . Und meist genau GEGEN die Widerstände von Kritiken oder Tests . Daher sehe ich nicht als Aufgabe eines Testes " Kultpotential " zu erkennen . Heute wird in so vieles so schnell " Kultpotential " reininterpretiert oder geredet , dass in ein paar Jahren keiner mehr kennt . Kult braucht Zeit die sich heute keiner mehr nehmen will . Vielleicht wird Alien-Isolation in ein paar Jahren Kult . Vielleicht kennt man es in einem Jahr nur noch vom Grabeltisch bei Steam . Das wird die Zeit zeigen . Kult wird erst Kult wenn es von den Fachleuten verkannt ist und seine eigene Dynamik entwickelt und sich so seine Relevanz erkämpft . Nicht über Kritik oder PR . 
<s> Aber es ist ein " Journalist " damit hat seine Meinung natürlich hohes Gewicht und sollte gebührend ernst genommen werden . Anonsten halt wie immer nicht füttern . Ist eh ein alter Bekannter . 
<s> Ein Test der Kultstatus vorhersagt ? Als ich finde ja Kult ist etwas nur dann wenn es weder von PR-Agenturen noch von Journalisten als solches bezeichnet oder vermutet wird . 
<s> Das hoffe ich für die meisten anwesenden sehr . ^^ 
<s> Ich vermute einfach mal weil aus der Frage ersichtlich ist das nur auf ein " Spiele heute sind Casualschrott " und " Jörg macht was falsch , das Spiel ist eigentlich super " abgezielt wird . ;) 
<s> Eigentlich ist ein fehlender Schattenwurf in einem Spiel wo ich mich vor einem Monster verstecken muss ein absolutes NoGo . Wer hat den das bitte zu verantworten ? 
<s> Klar . Das sind dann Nerds . Alles klar . - . - 
<s> Heißt das mit dem Schwanz einfach so bohren ist für dich okay ? Welch untiefen sich hier auftun . 
<s> Nein . Aufgrund der damals üblichen sehr geschlechtsbezogenen Erziehung / Sozialisierung besteht wenig interesse an Autos und Autobahnen . :D 
<s> Manche Leute erfreut sowas sehr . Meine Mutter z. B. freut sich immer einen Ast ab , wenn im TV ein Ort in zu sehen ist den sie mal in der Realität besucht hat . Und ich rede von sehr lokalen Orten und TV-Beiträgen . 
<s> Meinte damit eher die autovernarrte ( unter- ) Zielgruppe . 
<s> Aber meckern können sie . Meckern kann man immer . ^^ 
<s> Könnte es sein , dass Springer nah an seiner Zielgruppe ist ? 
<s> Hehe . Rudern will gelernt sein . 
<s> Die Diskussion die man vermeiden wollte war die mit den Leuten von MS . Nachher verliert man noch die Lizenz für zukünftige Ubi-Spiele auf der One wenn man dort nix verkauft weil alle lieber auf anderen Systemen spielen . 
<s> Das legt sich ab dem Moment wo es richtig gute Spiele auf der Generation gibt ... Bin gespannt wann das passiert . ^^ 
<s> Dann meinst du das Gerücht , dass sich nur als Kleidungskollektion entpuppt hat . P. S. : Wenn du den Antworten-Button benutzt kann man viel besser erkennen , dass du meinem Post antwortest . 
<s> Du würdest lachen , wenn ich dir sage ich kenne Menschen die den Unterschied zwischen einer VHS und einer Blu-Ray nicht merken . Aber wie oben gesagt :  Den direkten Vergleich hast du selten . Und ob du Anhand eines einzelnen Bildes oder eines Films bennen kannst ob er auf 1080p / 720p läuft wird sich zeigen . Wenn die obrige Aussage wissenschaftlich analysiert ist gehe ich davon aus , dass ausreichend Personen unterschiedlicher Vorraussetzungen getestet wurden . 
<s> Welche Collection den ? Mir ist keine neue bekannt . Nur eine die spekuliert wurde und am Ende nur eine Kleidungsserie war . ^^ Edit : MGS4 ist problematischer da Sony da noch die Exklusivrechte hat . Twin Snakes mag ja auch Kojima nicht so sehr . Die größte Collection derzeit ist die Legacy-Box für PS3 . 
<s> Nur schalten Spiele selten während des Spielablaufs von einer Auflösung zu nächsten . Es geht bei Spielen mMn eher darum ob ich den Unterschied bemerke wenn ich ein Spiel spiele und mir vorher die Presse nicht sagt welche Auflösung es hat . Framerate und Auflösung sind Dinge die ich maximal in den ersten 2 Minuten bei einem Spiel wahrnehme und danach mich nicht kratzen . Framerateeinbrüche bemerkt man weil sich da der Unterschied eben bemerkbar macht . Bei Retrospielen nehme ich auch die Grafik nach einiger Zeit nicht mehr störend wahr . Für mich greift das gleiche wie beim 3D-Effektkino . Wenn ich nach 30 Minuten immer noch Gedanken über die Effekte und Grafik mache , macht das Spiel etwas falsch . 
<s> " Die Collection " von der Last-Gen hatte aber kein Teil 4 und keinen Teil 1 dabei . Aber die gesamte Reihe auf PC hätte natürlich schon was . 
<s> Für alle die nicht alles zockend nachholen wollen bzw. können :  Dieser YouTuber hat alle Metal Gear Spiele als Filme zusammengeschnitten . Ich hab mir so zumindest Portable Ops angesehen . http://www.youtube.com/user/KefkaProduction/videos 
<s> Das ist eine Symbiose . ;-) 
<s> Euhm ... okay ... 
<s> MGS 3 spielt 1964 Peace Walker spielt 1974 Ground Zeroes spielt 1975 Phantom Pain spielt 1984 Die Solid-Kapitel ( MG , MG2 , MGS , MGS2 , MGS4 ) spielen dann ab 1995 -2014 In der Tat lohnt sich aber gerade Ground Zeroes für PC-Onlys storytechnisch nicht , da ich es ganz eindeutig als Epilog von PeaceWalker empfunden habe . Bzw. als Brückenglied zwischen PeaceWalker und Phantom Pain . 
<s> In 800x600 dann bist du mein Held . :) 
<s> Wohl nicht so günstig , dass uns dieses leidige Diskussionthema erspart bleibt . 
<s> Da ich die Spielmechanik mag : Ja sie ist kaputt oder zumindest nicht gut genug durchdacht . 
<s> Wenn ich es nicht gespielt hätte würde ich auch so argumentieren . Aber auf der Gamescom war mir schon klar , dass ich mir dieses Spiel nicht schönreden kann wenn die Spielmechanik so kaputt ist . ^^ 
<s> Sehr richtig . 
<s> Wäre aber ziemlich blöd die negative Presse und den Zorn der Fans aufzubeschwören um dann etwas zu reparieren , was vorher nicht nötig gewesen wäre . Die Star Wars Kostüme kann ich so sehen . Aber Pools , Karrieren und Geister scheinen mir wieder Notfixes zu sein . Hat man doch auch hier und da versucht das Sim City Debakel mit zu kitten . 
<s> Da können die Verkaufszahlen und das Feedback nicht ganz so rosig gewesen sein , wenn EA bei Sims etwas kostenlos nachreicht . Trotzdem schon mal Daumen hoch für gratis Patches . 
<s> Glüüüüüüückwunsch . 
<s> Warten kostet nichts . Bei Preisverfall und Zweifel erstmal was anderes spielen . ;) 
<s> " Enttäuschte " heißt ja nicht das sie schlecht sind . Ansonsten gibt es oben eine lange Filmdiskussion . Die muss ja nicht jetzt bei jedem zweiten Kommentar von vorne beginnen . 
<s> Das es solche Leute gibt weiß ich . Kenne auch viele der Sorte . Da ich aber immer wieder kleine und große Filme mit und ohne Anspruche finde die mich unterhalten würde ich mich nicht dazu zählen . Aber du schreibst wieder von " handwerklich schlecht gemachten Effekten " . Ich sage ja gerade , dass die Effekte nicht nur an ihrer Qualität oder Quantität bemessen werden sollten . Sondern das wann und wie ihres Einsatzes . Oft genug schon geschrieben übertreibt der Hobbit . Was okay wäre wenn er sich als Over-The-Top-Unterhaltungsfilm verstehen wollen würde . Aber dann kommen eben immer die HdR-Querverweise , die dann einen große Bedrohung aufbauen wollen und künstliche verkomplizierte Plots ( Liebesdreieck , Politik bei der Seestadt ) die den Ton kippen . Und irgendwann hat Teil 2 mich damit komplett abgeworfen . Einen HdR-Hobbit hätte ich genauso gern gesehen wie einen Kinder-Tranfsformers-Effektfeuerwerk . Aber diese Mischung macht ihn für mich zu einem " Weder Fisch noch Fleisch " Produkt . Wenn du Altersverbitterung lesen willst schau dir mal alte Star Wars Fans an die sich wie die Holzfäller über die neue Kinderanimationsserie aufregen . 
<s> Das Argument zieht nicht . Ich habe an den Computereffekten in Avengers und Guardians meinen Spaß und bin bei Life of Pi und Pacific Rim begeistert . CGI ist ein Werkzeug , dass man gut oder schlecht einsetzen kann . Und das hat dann auch nichts mit der Qualität der Effekte zu tun . Die besten Effekte sind falsch verwendet nur rausgeworfene Rechenleistung . Früher habe ich mir einige Filme sogar nur wegen der Effekte angesehen ( Star Wars , Star Trek , Jurassic Park ) . Inzwischen hätte ich aber gerne etwas hinter dem Effektfeuerwerk und wenn nur keine ganz hunzdoofe Geschichte . Zumal gute Computereffekte heute auch kein Kunststück oder Budgetfrage mehr sind . Praktische Effekte sind ja derzeit fast teurer . Daher z. b. die Unsitte in Splatter und Horrorfilmen Computerblut zu verwenden . Bin ja nun wirklich kein konservativer Mensch . Aber CGI-Blut in Action oder Horrorfilmen sind z. b. ein NoGo . 
<s> Lucky you . ^^ 
<s> Also die paar Minuten die ich Alien gespielt habe waren genau das wovor du Angst hast . Würde mir an deiner Stelle vorsorglich schnell eine andere Spielejahres-Hoffnung suchen . ^^ 
<s> Ich schau mir die Filme ja sogar gern an . Wie auch die Star Wars Prequels . Mein " mögen " ist also sogar weit höher als meine sachliche Einschätzung der Fehler die der Film hat . Und die sind nicht wirklich wegzudiskutieren . Ich höre immer wieder gerade von Tolkien und / oder HdR Fans wie enttäuscht / gelangweilt / frustriert sie vom Hobbit sind . Und das sind einfach zu viele um nur Hater / Fanboys daran festzumachen . Mein Vater liebt die Bücher seit er ein Teen war und ich hab die Bücher auch vor dem Kinohype mehrfach gelesen . Und für mich scheitern die Hobbit-Filme eben komplett daran dass man es versucht allen Recht zu machen und damit eine klare Linie aufgegeben hat . Wie gesagt : Ich mag Hobbit 1 sogar und 2 war noch gerade so okay für mich . Aber über die Probleme kannst du sachlich nicht wegreden . Die sind da , das siehst du an den Kritiken und an dem geringen Stellenwert den die Filme aktuell einnehmen im Vergleich zu dem den die HdR Filme damals hatten . 
<s> Ich fand die Abschlussequenz im Berg noch schlimmer als die Floßfahrt . Sehr unnötig und mit weit mehr Unlogik als alles andere . Z. b. das Smaug Bilbo ( wie im Buch ) von weit weg riechen kann wenn er den Ring auf hat , aber dann eine ganze Bande von Zwerge plus den gleichen Hobbit nicht bemerkt und an ihnen vorbeiläuft . Von der ganzen ab in die Schmelzöfen um eine Goldstatue zu gießen um damit den Drachen dann anzugreifen sehr an den Haaren herbeigezogen . 
<s> Ich fand Zwei Türme im Kino fürchterlich platt und durch die zusätzlichen Szenen etwas besser . Natürlich ändert es nicht den Film oder die Abweichungen vom Buch . 
<s> " Leichte , etwas auf lustig gemachte Abenteuer-Unterhaltung mit tollen Bildern " Kriegt aber leider selbst Marvel inzwischen besser hin als Jackson . Für mich kratzt der Hobbit 2 da schon mehr an Transformers als an Goonies . 
<s> Joah . Ging mir auch so . Haben aber Beide für mich im Extended Cut noch mal deutlich an Qualität zugelegt . 
<s> Da gab es im Vorfeld ja sehr viel hin und her . Del Toro sollte ja ursprünglich Regie führen . Dann war ja auch mal angedacht den Hobbit in 2 Filmen zu machen und einen dritten Film der als Bindeglied dienen sollte völlig ohne Vorlage von Tolkien zu machen . Vermutlich hat das Studio da aber Angst gehabt , dass die Leute den dritten Film dann nicht mehr sehen wollen . So wurden die ganzen " Bindeelemente " einfach in die Hobbit-Story gepumpt . 
<s> Damit liegst du aber sehr falsch . Es ist so ziemlich das gleiche Problem ein riesen Buch auf einen Film zu kürzen und ein dünnes Buch auf 3 Filme zu strecken . Beides ist eine Abweichung von der Vorlage . Wobei ein weglassen eher zu verstehen ist als ein ( sehr sehr sehr ) schlecht hinzuerfinden . Ich würde mal sagen , dass ich lieber die HdR Bücher in 6 Filmen gesehen hätte als den Hobbit auf 3 aufgeblasen . Der Hobbit hätte sich als HBO-Miniserie mit 10 -13 Folgen großarig angeboten . Allein weil das Buch ziemlich in sich geschloßene Kapitel sind . Wie gesagt die Filme sind nicht mies . Aber die Erwartungshaltung nach HdR war hoch und den Fall in der Qualität lässt sich nicht nur auf Fanboys und Hater reduzieren . 
<s> Nein . Er hat sich selbst verzettelt . Wie Jörg schon schrieb : Es sind einfach lächerlich alberne und unnötige Szenen drin . Er will ja sowohl die Kinder über die Vorlage ansprechen und gleichzeitig so viele Elemente aus HdR einbauen wie nur geht um das Feeling der alten Filme zu haben . Ich wäre über glücklich mit einer kindlichen Geschichte nah an der Buchvorlage . Ich mag Radagast , ich mag die Trolle , ich mag den langsam Einstieg mit den Zwergen . Ich mag keine künstliche Love-Story bei den Elben , ich mag keine übertrieben lächerliche Fluß-Aktion , ich mag keine unnötige und unlogische Schlacht gegen Smaug . Das ist was Seelen- bzw. Konzeptlos ist bei den Hobbit Filmen . Viel zu viel gewohlt und in keinem der Bereiche auf hohem Niveau abgeliefert . 
<s> Finde den Vergleich zu Star Wars und den Prequels wirklich gerechtfertigt . Zu viele Effekte , zu viel aufs dressierte Kinopublikum zugeschnitten , zu wenig gute greifbare Charaktere / Geschichte . Und im Kern nicht verstanden , was die Vorgänger bzw. die Vorlage zu dem gemacht haben was sie sind . 
<s> Und man merkt bei beiden , dass man mit CGI alles machen KANN aber längst nicht alles machen SOLLTE . ;) 
<s> Ja . Die Zeit zum Zocken schwindet . Wenn man aber die Zeit sich mit Internetkommentaren zu beschäftigen klein gehalten wird bleibt auch neben dem Leben Zeit zum zocken . ^^ 
<s> Hah . Hast nicht mit meinem Mod-Skill gerechnet . ;) Viel Spaß beim Updaten . :D 
<s> Es ist ein sehr veraltetes Klischee . Da liegt das Problem an Klischees . 
<s> Schließe mich dem Dank an . 
<s> Chris Roberts oder Peter Molyneux ? Wer wurde da im Video abgewiesen ? :) 
<s> Du kaufst mir jetzt den Simmel ab , sonst schneid ich dir ... ins ... Ohrläppchen ! 
<s> Im Herzen und in England schon . 
<s> Nein . Steht auf der Liste der Features aus dem Vorgänger die verschwunden sind . 
<s> Allet gute altes Haus . Und danke für alles . :) 
<s> Auch ohne irgendetwas davon gut zu heißen denke ich das einem Sandkastenspiel zu gute kommt wenn man möglichst viel Freiheit hat . Also allgemein zumindest schön , dass EA die Modding-Community von Sims ( noch ) nicht ausgeschlossen hat . 
<s> Wie auch im eigentlich Spiel : Nichts , dass es nicht schon in den Vorgängern gab . ;) 
<s> Einer der mich versteht . :D 
<s> Meiner ging nach wenigen Wochen kaputt . :-( Der gelbe Ersatz läuft noch heute . ^^ 
<s> Klingt nach dem HSV . 
<s> Bleiben die Zweitliga-Stadien bei Fifa 16 dann eigentlich drin ? 
<s> Isch habe da mal wat vorbereitet : http://www.gamersglobal.de/forum/6968/vorstellungsbereich Generell kommst du mit einem Klick auf " Community " in der Leiste oben in das Forum . Da gibt es auch einen Retro-Bereich . :) 
<s> Schade wie realistisch Fifa inzwischen geworden ist . ^^ 
<s> Finde ich auch sehr nett . Finde die Idee aber auch spannend beim nächsten oder beim 10 Jubiläum eine Staffelung für ein paar Preise zu machen . Also einen Preis für 5 Jährige , einen für 4 Jährige usw. Ist natürlich nicht unumstritten aber fänd ich mal Spannend . ^^ 
<s> Ich würde auch den Erfolg gegen die WiiU tauschen , wenn du magst . ^^ 
<s> Viel Wichtiger als die Wertung : Wie ist denn nu das Spiel Bayern-Dortmund ausgegangen ? Das Teaserbild auf der Startseite lässt ja auf gutes hoffen . ;) 
<s> Der Erfolg wird soweit ich weiß nur automatisch bei den Gewinnspielen freigeschaltet die man mit GGG macht . Hier müsste der vermutlich von Hand freigeschaltet werden . 
<s> Glückwunsch ! :) Bin auch gar nicht neidisch . Nein , nein . :$ 
<s> Hm . Hatte immer auf Anfang gehofft . Aber gut . Mach ich mit dem Marathon halt jetzt einfach weiter vielleicht schaff ich ihn dann bis MGS 5 durch . 
<s> Etwas OffTopic :   Stimmt der geschätzte Release mit dem dritten Quartal 2015 noch ? 
<s> Und bei Hunden gibt es keine Geschlechterdebatte . 
<s> Sagen wir mal : Gewöhnungsbedürftig . Aber das ganze Empfehlungsystem und der Recommender-System-Unterbau muss ja immer weiter ausgebaut werden . Mal sehen wie viel dahinter steckt . 
<s> " Snaaaaaaaaaake . Kwaaaaaarks . Snaaaaaaaake . " 
<s> Und da ist Düsseldorf und Frankfurt kein großer Unterschied . 
<s> Denke dir bei mir einen Smiley dazu um meine Übertreibung zu sehen . ;) 
<s> Und ich hab alles verpasst . :( Ich könnte dafür aber mit ebenso andersartiger Kultur Nordfriesischer Gästehäuser glänzen . 
<s> Tag 13 Peter Molyneux ist viel spannender . 
<s> Reiß dich mit deinen lächerlichen Trollversuchen / Offtopic-Sprüchen bitte mal wieder etwas zusammen . 
<s> Oder einfach nur überheblich laberst . Kenn ich auch viele von der Sorte in flachen und gerade verstärkt in aufsteigenden Hierachien . 
<s> Diese Euphorie ist etwas gruselig . Nicht , dass mir das nach Nichtgewinnen kippt . ;-) 
<s> Formeller Protest gegen reaktionäre Babesklickstrecke . So. Nur damit wir das direkt aus dem Weg haben . ;-) 
<s> " Es wird sich noch was tun " setzt aber blind voraus , daß es lukrativ bleibt . Ein Titenfall ist doch inzwischen gefühlt " vorbei " . Das hier über Jahre weiterentwickelt wird kann ich mir bei den Durchwachsen Meinungen nicht so vorstellen . Tippe eher auf das abverkaufen der geplanten DLCs und einen schnellen Nachfolger . 
<s> Nelson : Haha . ^^ 
<s> Vielleicht kann er es für uns mit Joghurt erklären . 
<s> Wie letztes Jahr kommt sie Ende November / Anfang Dezember . Also schön zur Einstimmung für den Kinostart von Teil 3 . 
<s> Wenn ich meine Joghurtkultur weiter dort entfalten kann : Ja . Aber wenn nicht würde ich da auch ohne die 10 Millionen nicht bleiben wollen . ^^ 
<s> Eher nicht . 
<s> Es verbietet ja keiner in die Mail eine Antwort zu schreiben . ;) 
<s> Wie gesagt wird der Joghurt ja vielleicht auch durch Verträge noch etwas am Becher gebunden bleiben . Auch wenn von außen ein paar Himbeeren zugesteckt werden . Aber es ist alles eh ziemlich vage darüber zu reden da niemand außer dem Oberbecher und Molkereisoft derzeit genau wissen wie das Angebot aufgebaut ist und welche Vereinbarungen getroffen wurden . Vielleicht will Molkereisoft auch wirklich nicht die Joghurtkulturen sondern nur den lustigen Slogan auf dem Becher . Oder den wiederverschließbaren Deckel . Oder nur den Namen um eigenen Joghurt zu verkaufen bei dem man dann jede Zutat einzeln kaufen muss . Oder Molkereisoft ist total irre . Das möchte ich nach den letzten Jahren auch nie ganz ausschließen . 
<s> Wenn du meinst " Erwachsener " als dieses Spiel wäre alles mit einem roten USK-Siegel und viel Militär / Blut / Brüsten muss ich dich enttäuschen . Du suchst das Spiele-Magazin für Vor- / Mit- / Spät- und Dauerpubertierende . Die gute Nachricht :  Da gibt es seeeeeehr Viele von . 
<s> Falsche Wortwahl weiter oben , aber richtige Aussage . Es ist natürlich Crowdfounding . Also Founded ( finanziert , unterstützt , fundiert ) man und bekommt dafür eine Belohnung . ^^ 
<s> Nur ... dass der Joghurt ja Arbeitsverträge hat die beide Seiten schützen . Ich weiß sowas liest du nicht gern , da Joghurt eher nicht so viele Rechte haben sollte um die Freiheit des Joghurtbechers nicht zu gefährden . Aber dann gibts ja auch noch die Firmen die Joghurt in Unmengen kaufen um den Joghurt wegzuwerfen und die leeren Becher dann mit Schokopudding füllen . Alles nur weil die Aktion ein wenig günstiger ist als eigene Becher zu produzieren . Und dann muss der Joghurt " flexibel " werden und auch mal 2 -3 Aggregatzustände gleichzeitig annehmen . [ Analogiebufferoverflow ] 
<s> Dito . Viel Glück allen Teilnehmern . 
<s> Die Frage ist eher wie man den Satz / Post lesen will . Ich lese da heraus , dass er die 2.5 Mrd nicht genommen hätte wenn er Mojang hätte behalten wollen . Und das er nicht zu MS gegangen ist um einen solchen Preis zu verlangen . Das er ein solches Angebot bekommt und dann sagt : Ne. Ich schenke es euch ist schon ne komische Erwartung . So schätze ich Notch und seine Äußerungen ein . Natürlich kann man da auch etwas anderes rauslesen . 
<s> Stellst du schon wieder die Menschen vor die Unternehmen . Tz. ^^ Vielleicht sind die Auszahlungen an die Mitarbeiter auch ein fester Teil des MS-Deals . Das Notch alles auf sein Paypalkonto bekommt wissen wir ja nicht . 
<s> Aber überlege mal wie viel Aufwand ( und damit Arbeitsstunden bzw. Geld ) es kostet jede Anzeige vor der Auslieferung zu überprüfen . Das macht man ja sogar bei Print nicht . ( Erinnere an der Stelle mal an die Leichen-Sack-Werbung von Kingpin in der Gamestar damals . Da hat Jörg damals nach Leserbriefen auch souverän reagiert . ) Insofern sehe ich auch ohne Mod-Brille den Aufwand den GG betreibt um die Werbung im Rahmen zu halten deutlich positiver als viele andere Seiten die ich Besuche . Aber am Ende kann man es bei der Werbethematik auch nicht allen recht machen . Einem ist es schon zu viel wenn sich was bewegt . Anderen schon wenn sie mehr als 3 Farben hat und andere regt es auf wenn sie sich vom beworbenen Produkt unwohl fühlen . Daher muss man irgendwo den Strich ziehen und GG hat mMn da eine gute Linie . 
<s> Kann es sein , dass der Berg teil einer falschen Lösung war die einige hatten ? 
<s> Eigentlich sagt er das ja in der News selbst .. Gerade eine PS4-Version wurde schon sehr früh immer mal wieder angesprochen . 
<s> Aber einen Mailbot könnte man beauftragen . Außer ihr ändert ganz perfide den Aufbau des Betreffs . :D 
<s> Habe den Bericht gefunden . Er hat seine Dividenden als Hauptaktionär in Höhe von 3 Mio. an seine Mitarbeiter weitergegeben . http://www.escapistmagazine.com/news/view/116110-Notch-Gives-3-Million-to-Mojang-Employees Macht bei ca. 42 Mitarbeitern ~ 71.000 pro Nase . ( Wobei es damals sogar weniger Mitarbeiter waren . Sollen damals wohl um die 120.000 pro Nase gewesen sein ) https://help.mojang.com/customer/portal/articles/331367-employees Kann mir nicht vorstellen , dass er bei diesem Deal nicht auch ein Stück vom Kuchen mit ihnen teilen wird . 
<s> Amazon nennt es " Schnäppchen " . Diese News berichtet über die Aktion . 
<s> Menno . ^^ 
<s> Wobei mich dann aber wundert , dass du Christoph nicht weiter nachfragst WARUM man dann den Email-Weg geht statt das GGG-System zu nutzen . Da hättest du eigentlich auch nachbohren können . War ja schließlich die Ausgangsfrage . 
<s> https://www.youtube.com/watch?v=aqqfGXrX__8 Ich warne nur immer wieder davor ! ^^ 
<s> Hab da auch noch graue Erinnerungen dran . Würde mich auch wundern wenn er zumindest den Leuten die sehr lange dabei sind nicht etwas zukommen lassen würde . 
<s> Wäre ein Anfang . Aber für 2,5 Mrd. sehr zeitaufwändig . :D 
<s> In manchen Staaten sicherlich . ^^ 
<s> Ich kenn beide . Was hab ich jetzt gewonnen ? :D 
<s> Kompetenz würde ich das Problem nicht nennen . Ich glaube die meisten wollen es gar nicht lesen und sich mehr mit etwas beschäftigen , wenn man nach der Überschrift schon die Gefühle sprudeln lassen kann kommt das Vergnügen auch ohne Arbeit . 
<s> Henne und Ei . Aber es stimmt schon . Der Leser oder Spieler ist auch einfach verwöhnt . Das Überangebot trägt auch dazu bei , dass ich bei begrenzter Lebenszeit schon nicht alle 9er spielen kann . Warum dann noch ein 7er anschauen ? ( Also ich tu es schon , aber den Gedankengang könnte ich nachvollziehen ) 
<s> Mit dem Gegenteil aber auch . :D 
<s> Schön wäre es . Glaube ich eher nicht so dran . 
<s> Teile aber hier auch seine Meinung zu Win 8. Und er kritisiert ja eine Geschäftsentscheidung von MS und MS nicht generell als Firma . Vielleicht wird er in 2 Monaten auch wie wir über den Minecraft-Deal lästern und wie doof MS war . Sehe da auch keinen Intressenskonflikt . ^^ Generell möchte ich hier mal wieder ausholen : Irgendwie sagt Notch nirgends , dass er hier seine eigenen Ideale nicht bricht . So gesehen wird er gerade jetzt menschlich . Die Zahl der Menschen die auch hier nicht ihr Lebenswerk für 2,5 Mrd oder weniger verkaufen würden dürften sich sehr klein halten . Ein Realist schlägt nun einmal kein 2,5 Mrd Angebot für etwas aus was einem inzwischen eh mehr Unbehagen als Freude bereitet . Wenn aber jemand der seine Vorstellungen und Ideale nach Außen trägt dann mal Realist wird ( was ja auch gern gefordert wird ) macht sich sofort dieses ekelhafte : " Ha . Erwischt ! " breit . Als ob damit jetzt seine Aussagen mehr oder weniger Wert wären als vorher . Oder als ob man damit jedem den Mund verbieten kann der zu irgendetwas andere Meinungen hat . 
<s> LOL - Lesen wenn man in der gleichen Zeit mehrere Satzzeichen hintereinander schreiben kann ??? 
<s> Gut . Dann back to the Ursprungsaussage : Wieso sollte er ein Unternehmen mit gehörigem Wert verschenken wenn er es los werden will ? Bzw. wenn er ein Angebot bekommen hat . Analogie . : Ich habe ein außerirdisches Artefakt gefunden . Alle Welt will es sehen und ich habe Freude daran allen Besuchern zu erzählen wie ich es gefunden habe . Irgendwann will ich dann mal ne Woche keinen sehen und es gibt Shitstorm im Internet weil ich ein böser Arsch bin der der Welt das Artefakt verwähren will . Jetzt hab ich das Angebot vom Smithsonian das Artefakt für 2 Mrd. zu verkaufen . Für mich ergibt das unglaublich viel Geld und ich werde die Verantwortung los die ich nicht mehr tragen will . Natürlich könnte ich das Ding auch dem Orstverein Castrop schenken oder es einfach auf dem Bahnhofsvorplatz stehen lassen . Aber irgendwie erschließt ich mir nicht von Leuten eine gesteigerte moralische Integrität zu fordern um die bisherige irgendwie negativ Aussehen zu lassen . 
<s> Was aber auch jeder Kritiker tut . Auch jeder Kommentar hier . Rein Prinzipiell . ;) 
<s> Oh . Stimmt . Hatte noch einen Berg im Kopf . ^^ 
<s> Womit du dann indirekt die " Freie Meinungsäußerung " einschränkst auf die grade die " Berufs-Hater " dogmatisch bestehen . Schwierig . 
<s> Sicher . Ich bin ja auch neidisch . Aber es gibt nicht wenige Leute die diesen Neid als solchen nicht eingestehen und sich lieber auf falsche Moralität oder sonstigen Quatsch als Vorwurf einschießen . ;) 
<s> Wüßte nicht was die AfD mit George Lucas oder Notch zu tun hat . Dennoch kann man über beide unsinnige Argumente und hohle Phrasen dreschen . 
<s> Aber Facebook und MS sind durchaus noch gänzlich andere Unternehmen . Zudem frage ich mich ob du seinen Blogpost komplett gelesen hast oder auch wie gefühlt 90 % aller Leute nur diesen Satz aus der Überschrift . 
<s> Ich weiß noch auf welchen Berg der Firmengründer geschaut hat .... 
<s> Hey . Uwe Boll zollt man Respekt wenn er Geld kassiert und ablästert . 
<s> Achso . Wußte nicht das du auf Stammtisch Niveau bleiben wolltest . Dann hab ich nichts gesagt . 
<s> Dann aber auch noch Star Citizen auf Trab bringen . 
<s> Ah. Da hab ich es wohl falsch gelesen . ^^ 
<s> Wenn man seinen ganzen Post liest kann man durchaus sehen um was es bei der Sache geht . Im Kern : Er hätte es wohl auch für 1,5 Mrd an Sony verkauft wenn die es ihm Geboten hätten . 
<s> Wollte auch nicht begeistern sondern sagen wie es abgelaufen ist . ;) 
<s> Auch von mir dicke Kommentarkudos . 
<s> * klugscheißend * " schauend " beschriebt aber nicht die Gemütslage der Aussprache . :D 
<s> Receiver gratis : http://t.co/dytdxpLdll 
<s> Multitasker und Hasserfahren . 
<s> Kurzfassung : Er wollte Star Wars bzw. Lucasfilm nach seiner Rente in guten Händen wissen . Primär meine ich damit finanzielle Absicherung . Disney und Lucasfilm haben ja schon seit den Anfängen kooperiert . Pixar , ILM , Skywalker Sound . Insofern war es der sicherste Hafen in den er die Marke fahren konnte ohne sein Imperium einer einzelnen Person in die Hand zu drücken und aufs beste zu hoffen . Zudem hat Disney mit Marvel bewiesen wie sie einem Studio und einer Marke freie Hand lassen und gleichzeitig Geld und Infrastruktur anbieten die selbst ein Lucas nicht in der Form hatte . 
<s> Manche halt ähnlicher als andere . ;) 
<s> * verwundert erklärend * Weil er doch die Gemütslage dabei geschrieben hat . 
<s> Weil es blöd wäre ? Und Persson es augenscheinlich nicht ist . Selbst Lucas der Star Wars an Disney vererbt hat hat sich 4 Mrd. auszahlen lassen . 
<s> Und wie immer alle Schlaumeiern und Moralapostelwachhunde auf 180. Business as usual . 
<s> Einmal erfolgreich getrollt würde ich sagen . ;-) 
<s> Naja . Schon diskriminierend gegenüber Obdachlosen . 
<s> Viele Spiele tragen ja auch zu dick auf . ;) 
<s> Puh . Keine Frage . Hatte schon Angst dieses Fass wird dieses Jahr sehr früh aufgemacht . :D 
<s> Ich seh mich schon 5 -6 mal auf Währungszellen einschlagen damit ich damit ein Plus-Zeichen bauen kann . 
<s> Sie hätten 300 Kreuzer kaufen können und mit einem Feldzug jeden Planeten nach MS-Produkten benennen können . 
<s> Bist du jetzt ein Elcor ? 
<s> Star Wars wurde aber auch bewusst " unter Wert " verkauft , da Lucas so oder so die Rechte an Disney geben wollte . Die Summe war einfach nur eine symbolischer Akt . Einen Großteil davon hat Lucas ja auch direkt gespendet . 
<s> Das wird es wohl sein . Die seriösen Umfrage mit Mehrwert gab es ja letztens erst . ;) 
<s> Und Notch ist drausen : http://notch.net/2014/09/im-leaving-mojang/ ( Blog überlastet ) Pastbin-Alternativlink : http://pastebin.com/n1qTeikM 
<s> Ich glaube nicht das An- und Abmeldezeiten gespeichert werden . Ist schwer zu ermitteln wie lange jemand auf der Seite ist . 
<s> Ich fand ja Origin hat einen guten Kompromiss gefunden . Auch wenn Open-World natürlich nicht den Grad der Kompaktheit erreichen kann . 
<s> Er selbst schrieb auf Twitter er wird sich " bald " persönlich dazu äußern . 
<s> https://mojang.com/2014/09/yes-were-being-bought-by-microsoft/ Bestätigung . 
<s> Schnelle und Fränkel sollten dann aber auch mit machen . Oder der Abschweifer kann auch mal vorbeischauen . Und wenn es nur für einen Flachwitz ist . 
<s> Also ist ein Sargnagel der MS-Gaming-Sparte schon mal eine pixelige Spitzhacke . ^^ 
<s> Letzendlich ist es auch egal . Leute die ihre Gratis-Mentalität so intus haben wirst du auch mit hundert Systemen nicht abschrecken oder zum Nachdenken bringen . 
<s> Ich habe noch nie etwas anderes gehört . Weder hier noch irgendwo anders . 
<s> http://www.lens-flare.de/bilder/5645-1000-666.jpg :D 
<s> Software Firmen . Denke das ist nah genug dran . Ansonsten gibt's keine Verschwörungstheorien . Ich wollte nur deine uninformierten Äußerungen ansprechen . Aber da du jetzt mehr als Bewiesen hast das es dir nicht um Argumentation geht können wir das Kapitel schließen . 
<s> Glückwunsch GG ! ^^ 
<s> Immer wieder faszinierend wie du rechtfertigst . 
<s> Das . Auch schon als sie wirklich noch Charme hatten . 
<s> Ich habe meinen Führerschein quasi " mit " Vice City gemacht . Aber ich fahre im RL so gut wie nie . Könnt also von euerer Nicht-Spieler-Perspektive gerne weiterspekulieren was bei jemandem falsch laufen muss damit der GTA mag . 
<s> Ja . Aber eben meist die Nebenfiguren . Die sind bei 5 ja auch wieder klasse . Bei den Hauptfiguren ist es leider immer einen Schritt drunter . 
<s> Einige Neuerungen ( Fahrzeuge , Aktivitäten ) sollen auch für die Last-Gen nachgereicht werden . Fänd ich klasse wenn man die alte Version nicht sofort fallen lässt . 
<s> Ab " Vice City " eine bitterböse Satire mit sehr großem Talent Zeit und Gesellschaftsstatus der jeweiligen Epoche einzufangen . 
<s> Oder halt die üblichen schwarzen Quellen . Die unterbieten das noch . 
<s> Ich hab ja nichts gegen Minimalzahler . Aber Leute die Gutmensch im Wortschatz haben und im gleichen Kommentar von Charity nichts halten . Eieiei . 
<s> Das wäre Großartig . :-D 
<s> Einzelschicksale . ^^ 
<s> Ah. Sehr hilfreich die Videos . Danke . :D 
<s> Brauchst du mir nicht sagen . Aber die meisten Einnahmen werden nun immer noch am Release-Tag gemacht . Schau dir die Destiny-Zahlen an die nur aus Vorbestellungen kommen . 
<s> Also all mein Elektroschrott von Samsung hat die 3 -4 Jahre die ich ihn besessen habe ohne Support wunderbar funktioniert . Im Gegensatz zu meinem einzigen Ausflug in die Welt der Design-Elite . Mein Ipod war nach etwas über einem Jahr genau das :  Schrott . Und Support nenne ich die kurzen Garantiezeiten auch nicht . 
<s> Besser spät als nie . Viel Spaß an alle die noch gewartet haben . :) 
<s> Aber an Apple-Produkten kann man sie leichter identifizieren . ;) 
<s> Ich hab 4 -5 Stunden gespielt und nicht mal was von Tazer gelesen . Unterschätze nicht das Leute die das Spiel nicht schon lange spielen es gänzlich anders wahrnehmen . ;) 
<s> Schöne Kolumne . Erspart mir das eigene lästern über Apple . Guter Service . :) 
<s> Es gibt auch ein paar die einmal diesen Fehler gemacht haben und dann nie wieder . ;) 
<s> Master Chief - Skin . :D 
<s> Wenn du es als Season Pass kaufst kann es keinen Test des ganzen Spiels geben wenn du kaufst . Clever eigentlich . 
<s> Ja . Musste gestern Nacht ein paar mal Neustarten . Aber ich hoffe mal das in der fertigen Version mit Kampagne und Tutorials und etwas Balancing da was echt gutes draus werden kann . Jedenfalls hatte ich mit einem Early Access noch nie auf Anhieb so viel Spaß . ^^ 
<s> War zumindest mein erster Gedanke beim anspielen . Räume bauen , einrichten , Personal verwalten . und es hat schnell einen lustigen Wuselfaktor . 
<s> Bin immer wieder fasziniert wie du Hater und Fanboys anprangerst und bei Notch immer an die Decke gehst . Nimm doch einfach mal deine eigenen Hinweise raus und mecker nicht des meckern willens . ;) 
<s> Ich hab hier nicht einen Kommentar gelesen der sagte das MS die " Bösen " sind . Manchmal regst du dich auch nur nach Schema-F auf damit du was zum Aufregen hast . 
<s> Keine Ahnung was sie geplant haben . Aber die Alpha beginnt schon mit einem Tutorial das durchaus eine spannende Geschichte erzählt . Die Elemente um solche Storys im fertigen Spiel zu haben sind also defintiv vorhanden . 
<s> Hab ich gestern Abend schon und war von Prison Architect sehr positiv überrascht . Macht für eine Alpha schon sehr viel Spaß . Da kommt ein wenig Theme Hospital Stimmung auf . 
<s> Selbst nen Nachfolger zu Minecraft machen und den Erwartungsdruck aushalten und den Shitstorm wenn man nicht an den Erfolg anknüpfen kann vs. Alle schimpfen auf Microsoft , weil sie Mojang wie Rare kaputt gemacht haben . ;) 
<s> Hey . Von Söldnern und Eroberungsfeldzügen habe ich nichts geschrieben . Ich distanziere mich von der Idee . Ich schrieb nur davon mit Katapulten und Kanonen alte denkmalgeschützte Bauwerke mit kultureller und historischer Bedeutung zu demolieren . 
<s> Wie ein Kind zum ersten mal in Bonbonladen . Süß , oder ? :) 
<s> Na gut . * grmpf * Trotzdem ist die Erwartungshaltung an Apple aus eigener Marketingmasche einfach zu groß geworden . 
<s> Ich glaube das ist ein großes Gefälle im Alter . Früher hätte ich auch getötet um ein Spiel 3 -4 Tage vor Release zu bekommen . Heute spiele ich meist Spiele 3 -4 Jahre nach Release . ;) Da die junge " Erst0r " Gruppe aber wohl im Schnitt weniger Spiele kauft als die " älteren " Schnäppchenjäger und vielleicht noch mehr Schulhof-Kopien und F2P-Titel konsumiert werden kommen die Zahlen denke ich schon gut hin . 
<s> Wörterbuch vielleicht ? " ein neuer 24 Kern Prozessor mit 128 Bit und so-und-so-viel Gigahertz Prozessortakt ? " Genau das ist keine Innovation . " Apple nimmt Ideen / Probleme und löst sie " richtig " ... konzentriert sich auf die " User-Experience " " Das erste ist schlicht Ideen ausreifen . Das ist eine super Sache aber keine Innovation . Das zweite ist Marketing und keine Innovation . Zu dem Ursprungskommentar : Es ist schwer immer wieder Innovationen zu schaffen . Daher bin ich Apple nicht böse wenn sie nicht jedes Jahr den Markt und die Technikwelt revolutionieren . Problematisch ist nur wenn man trotzdem versucht krampfhaft dieses Image zu verkaufen . 
<s> Die Burgen mit Triebwerken ausstatten und zu fliegenden Burgen umbauen . Oder alle paar Jahre zwei Burgen in nähe zueinander kaufen und Ballerburg nachspielen . 
<s> Bioware die Freiheit erkaufen und Disney alle LucasArts-Properties abnehmen . Schön das wir uns noch etwas Romantik bewahrt haben . Ein schöner Traum . :) 
<s> Ja . Fehlinvestitionen ( an mich ) sind doch das beste was ich Unternehmen antuen kann . ^^ 
<s> Das weißt du . Das weiß ich . Das weiß Notch . MS weiß es nicht und bezahlt 2 Mrd. :D 
<s> Daher macht die Sache für Notch sehr viel und für MS absolut keinen Sinn . Aber wann hat eine Entscheidung von MS zuletzt Sinn ergeben ? 
<s> Ob du es glaubst oder nicht . Ich würde 2 Milliarden Dollar von jedem Unternehmen nehmen . Egal ob Facebook , Apple oder Bayern München . Vorallem aber wenn ich weiß , dass meine Firma nie im Leben die 2 Mrd. wert ist bzw. es nicht wirklich lange solche Angebote geben wird . Notch wird mit dem Geld neue Dinge bauen und sich mit diesen neuen Dinge auch wieder über Facebook und MS aufregen . Nur weil man 2 Mrd. von jemandem nimmt muss man den nicht mögen . ;) 
<s> Siehe meinen Kommentar unten . Kommt drauf an was er mit der Kohle macht . Investiert er in ein neues Studio oder kauft er sich ein echtes Raumschiff . Ich glaube das Mohjang seine goldene Ära bald hinter sich gehabt hätte . Diese Summe die MS da jetzt raushaut wird sich für MS nicht auszahlen , aber für Notch langfristig sehr . Leid tuen mir nur Mitarbeiter die im zweifelsfall zwischen die Räder kommen können . 
<s> Dann lehne ich mich mal aus dem Fenster und spekuliere in den Raum rein : Weitere Fehlentscheidung seitens Microsoft in einer langen Reihe . Sie sehen die Verkäufe von Minecraft und ein Analyst rechnet auf wie viel mehr Geld man mit Minecraft 2 machen kann wenn Teil 1 sich schon so gut verkauft . " Dann machen wir das ganze Windows 9 , Windows Phone und One exklusiv und die Geräte verkaufen sich wie blöde . " Nur hat Notch selbst den geistigen Nachfolger abgebrochen und weiß glaube ich sehr gut , dass ein Minecraft 2 erstmal nur verlieren kann . Minecraft inklusive Mods ist ja noch lange nicht am Ende . Warum sollte es überhaupt mal enden ? Eigentlich ist es ein perfektes Endloss-Spiel welches Leute vermutlich in 20 Jahren noch spielen werden . Microsoft kann ( meiner Meinung nach ) nur verlieren . Halbgare Fortsetzung , Systemexklusivität werden die Fans wütend machen und sich nicht durchsetzen . Notch hingegen .. sagen wir mal so . Ich kann mir vorstellen er weiß das sein Baby ein One-Hit-Wonder ist . Das er damit jetzt nochmal zusätzliche Unsummen einfährt sei ihm gegönnt . Mehr als die Marke jetzt zu verkaufen kann er defakto nicht aus der Sache rausholen . Mit den Unsummen kann er ein neues Studio gründen und ohne die Fußstapfen eines Minecraft Spiele machen auf die er Lust hat . Oder er kauft sich einen Inselstaat und lebt glücklich bis ans Ende seiner Tage . Oder er baut ne Mondbasis . 
<s> Aha . Na dann sind die Apple-Jünger ja voll in Ordnung . Kleiner Tipp :  Spon , Heiseforum und Golem anschauen nach einer Google / Samsung / Microsoft-Keynote um den Vergleich zu ziehen . Natürlich versammeln sich die " Hater " immer nur wenn die Konkurrenz etwas " macht " . Was sollen die Apple-Jünger hier schon schlimmes machen außer " vorbestellen " . Siehe zum Thema auch : https://plus.google.com/+SaschaPallenberg/posts/e7PJcJtNkV2 
<s> Ach herjeh . Übel , übel . Aber ich sag mal nix dazu . Die Zeit mich mit den Fanatikern zu beschäftigen hab ich nicht . Spaß an euren Produkten werdet ihr ja so oder so haben . 
<s> Siehe das Interview im GG-Test : Es gibt keine Pläne für DLC und über die Zeit nach Release wurde noch nicht nachgedacht . Gleichzeitig wurde ja angedacht Premiumabos verkaufen mit ( Zitat von Gamestar ) : » Die Sims 4 Premium . Sparen Sie bei kommenden Paketen und freuen Sie sich auf Early-Access und exklusive Gegenstände . Werden Sie ein Premium-Mitglied um einen verfrühten Zugang zu insgesamt drei neuen DLC-Paketen zu erhalten , die unter anderem exklusive Gegenstände enthalten . Ihre Sims können eine gruselige Kostümparty schmeißen , in den großen Außenbereichen campen oder in das neue Jahr hinein feiern . « Es gibt zwei Wege das zu interpretieren . Beide sehen echt nicht gut für EA und Maxis aus . Blutet auch mein Herz . War wirklich eines meiner Lieblingsstudios . 
<s> " so eine reaktion " , " genauso wie die sprache hier " , " aber das gibt einem nicht das recht mit fäkalsprache über die mitarbeiter zu lästern " Also ich habe die ganzen Kommentare jetzt nochmal überflogen . Aber diese übermäßige Fäkalsprache musst du mir dann doch noch mal zeigen . Alles was ich lese sind durchaus langjährige Sims-Spieler die kritisieren , dass die gute Frau Fragen ausgewichen ist die eben sehr viele bis alle Sims-Spieler auf den Nägeln brennen . Ich selbst spiele 14 Jahre lang Sims und habe den selben Eindruck wie der Fragensteller . Natürlich ist es ihr Job ihr Produkt nicht schlecht zu reden . Daher kann man aber durchaus ansprechen , dass sie mit dem Ausweichen auf die Fragen genau diese Fehler des Produktes zugesteht . " the sims war schon immer ein casual game , " Vollkommener Unsinn . Gerade Sims 1 und 2 gut zu beherrschen war äußerst komplex . Wer bei Sims 1 mal versucht hat einen erfolgreichen Heiratsantrag zu machen weiß wie schwer das Spiel seien kann . Auch Sims 2 war bei Familien mit mehr als 2 Charakteren schon sehr fordernd . Aus deiner Aussage entnehme ich aber primär , dass deine Erfahrung mit dem Spiel eher gering ist und daher verstehe ich wirklich nicht wie du dir anmaßt festlegen zu können worüber und in welchem Maße sich " Fans " über Teil 4 oder das wirklich schlimme Interview aufregen " dürfen " " , wo erst ein basisspiel geliefert und dann massig addons nachgeschoben wurden " Das ist ja genau der Grund warum die Aussage es seien noch keine Addons geplant völliger Wahnsinn ist . Und wenn in einem neuen Titel das Basisspiel weniger kann als das Basisspiel des Vorgängers ist es bei einem Spiel gerade dieser Art ein Problem . Zudem wollten sie ja ein Abo einführen . Wer da monatlich Geld zahlt sollte ( zeit ) exklusiven DLC bekommen . Jetzt fragen wir doch mal jemanden mit PR-Aufgaben bei EA wie man Leuten monatlich Geld für Content abnehmen möchte , wenn man sich nicht mal Gedanken über Content gemacht hat ? Zitat Gamestar : " Die Sims 4 Premium . Sparen Sie bei kommenden Paketen und freuen Sie sich auf Early-Access und exklusive Gegenstände . Werden Sie ein Premium-Mitglied um einen verfrühten Zugang zu insgesamt drei neuen DLC-Paketen zu erhalten , die unter anderem exklusive Gegenstände enthalten . Ihre Sims können eine gruselige Kostümparty schmeißen , in den großen Außenbereichen campen oder in das neue Jahr hinein feiern . " 
<s> Ich auch . :D Hoffe trotzdem auf einen GOG-Release . 
<s> Dein gnadenlos konstruktiver Hinweis wurde umgesetzt . Besuchen sie uns bald wieder . 
<s> Nachdem selbst die Gamestar empfielt auf Preissenkungen zu warten ... Könnte das durchaus als Gegen " drohung " empfunden werden . 
<s> Hier . 
<s> Ab in den First World Problems Thread mit euch . ;) 
<s> Eines der ersten Spiele auf unserem ersten PC ( nach einem Hugo-Spiel ) . Und die vielen vielen Stunden die mich dieses Gewusel gefesselt hat ... Good Times . 
<s> " beide Seiten " finde ich schon sehr merkwürdig wenn wir auf der einen Seite von Unterhalt und Zeit mit einem leiblichen Kind und auf der anderen von Klischee-Stories und Charakteren in Videospielen reden . 
<s> Das ist wie diese frühen 3D-Bilder . Wenn du lang genug auf die Kugel starrst siehst du irgendwann Pachter . 
<s> Stimmt . Mea culpa . 
<s> Danke für den Hinweis . Gleich mal Siedler 2 Gold eingetütet . ^^ 
<s> Schön gesagt . Generell sind Firmen die sehr konservativ und stabil wirtschaften für Investoren eher unattraktiv . 
<s> Ich hab es ja in der ganzen Entwicklungszeit kommen sehen . Was ich wirklich nicht verstehe : Warum es nicht dann gleich als Tablet-Spiel und vorallem F2P durchziehen ? Wenn vermutlich eh wieder ein Store und jede Menge Ingame-DLC kommt . Wieso dann nicht konsequent bleiben ? Hätte mir mehr gefallen als jetzt dieses Mischmasch , dass als " Back to Roots " verkauft wird . 
<s> Oha . Mit einem sehr deutlichen Fazit . 
<s> Habe es nicht Differenziert , da es in meinem Kommentar auch nicht darum ging . Zudem hat eigentlich jeder Videospieler der 2002 schon die Medien verfolgte die Sache mitbekommen . Aber zum Nachlesen kannst du hier Quereinsteigen : http://www.heise.de/newsticker/meldung/Beckstein-will-Verbot-von-Killerspielen-57750.html Ansonsten weise ich erneut darauf hin , dass ich lediglich betonen wollte das AKTUELL nicht von Verboten sondern nur von reflektierter und differenzierter Wahrnehmung gesprochen wird . 
<s> Huch . Wedbush Securities zu googlen macht auch Spaß . 
<s> Einige Jährchen könnten die ihre Mitarbeiter noch dafür bezahlen ihre Fingernägel zu schneiden . http://www.escapistmagazine.com/news/view/131152-Nintendo-Stock-Doubles-In-Last-Few-Months-Now-Bigger-Than-Sony?utm_source=rss&utm_medium=rss&utm_campaign=news Schlecht geht es Nintendo noch lange nicht . Und gerade mit dem Fokus auf kinderfreundliche Spiele haben die ihre Ecke gefunden die auch weiter genug abwerfen wird . 
<s> Wenn du es außen vor lassen willst wieso behauptest du dann auch wieder etwas ? Vor nicht langer Zeit machte sich die Partei lächerlich indem sie ein Produktionsverbot forderte . 
<s> Schön wärs . Aber Analysten kommen immer unter und überstehen auch einen Atomkrieg . ;) 
<s> Quatsch . Der ist wenigstens ehrlich . Respekt . ;) 
<s> Aber der ist so bunt und verwirrend . ;) 
<s> Weil sie sich generell bedroht fühlen und daher auch aus jeder Form von Kritik sofort eine gefährliche Bedrohung wird . 
<s> Charaktere sind aber etwas anderes als Story . Anachronox sollte man nachholen . Sehr großes Spiel . Die Story von Mass Effect ist in der Tat sehr blass . Gleicht es aber mit der durchdachten Spielwelt und den Charakteren mehr als aus . 
<s> Ergänzung : Niemand auch nicht Sarkeesian will Konsum verdammen oder verbieten ( Das war weiterhin die primär die CSU ) . Es geht um reflektiven Umgang . Ergo : Etwas sexistisches Spielen ist okay solang mir bewusst ist : Ja , ich spiele hier grade überzogene sexistische Klischees und nein , dass hat nichts mit der Realität oder einem gesunden Weltbild zu tun . Hat ja schließlich das Massenmorden in Actiontiteln auch nicht . Wenn sich jeder einfach nur der Medien in reifen Gedankengängen bewußt ist muss auch keiner Ausfallend werden um sich gegen Leute auszusprechen die dies oder jenes in dem Medium ankreiden . Generell sind Videospiele kein bedrohtes Medium , dass irgendwer verteidigen muss . Und der TV-Vergleich ist eine weitere Nebelkerze . Niemand sagt das im TV alles richtig läuft . Das TV ist sogar ein Medium was ich als Bedroht einstufen würde . Wenn also da jemand so öffentlich ankreiden würde wie bei den Spielen würde ich es verstehen wenn da alles eskaliert . 
<s> Wenn du das hier geballte Enttäuschung nennst bist du im Internet noch nicht lang unterwegs . Zudem Teilt die Wertung und der Interviewer die Meinung der Kommentare . Auch wenn ein alter Hase der Presse das ganze natürlich etwas geschickter Verpackt . Apropos " verpackt " :  Das die Dame nicht einmal von der PR-Abteilung ist hast du aber beim aufmerksamen Lesen mitbekommen ? Zudem ist es Aufgabe der Producer Dinge zu verkaufen und Aufgabe der Journalisten dies zu hinterfragen . Und einige User hier zu klug um sich von den einstudierten und verordneten Floskeln blenden zu lassen . Insofern haben wir hier doch keine Probleme vorliegen . 
<s> Doppelschlag ? Glückwunsch . 
<s> Du hast doch vorhin Jörg ins Spiel gebracht . Der ist aber keine Figur in einem Videospiel . Streng genommen hast du also mit dem Vermischen vorgelegt . ;) 
<s> Hab es nicht genau verfolgt . Könnte aber sein , dass er jetzt mit Cinemaware mehr machen wird . 
<s> Wenn Durchzug ist und die Uhr runterfällt ist meist nicht Donnerstag . Soviel Sinn macht deine Aussage erstmal . Daher haben wohl auch alle sie überlesen . Aber exklusiv für dich gehe ich darauf ein . ( Yeah \o/ )   Beides ist theoretisch * Sexismus . Das letzte ist Aufgrund des Spiele Bezug auf dieser Spieleseite ein Thema . Zusätzlich ist es ein Thema weil eine Frau eine Videoserie zum Thema gemacht hat und unglaublich abschäuliche Reaktionen erhalten hat und einige Flachwichser ohne Empathie und Anstand Amok gelaufen sind . Theoretisch kannst du auch ein Video über die Soaps machen . Dann würde darüber vielleicht auch auf SoapFansites darüber diskutiert werden . Wenn dann ein Paar Soapfans sich verschwören und dir mit Mord drohen wird es vielleicht auch andere Medien erreichen . * Theoretisch da in deinem Beispiel der Komödie vielleicht nur reale Rollenbilder umgedreht werden um einen Humor durch Gegenteiligkeit zur erzeugen . So wie sprechende Babys . Das ist natürlich etwas anderes als Spiele die existierende oder altmodische Rollenbilder verstärken . Ein Saints Row ist z. B. durch die Überspitzung wieder eher humorig und nimmt Männer wie Frauen Klischees nicht ernst . Du siehst Gesellschaftsthemen sind weite Felder . Da muss man viel Differenzieren . Das tue ich sehr sehr viel . Wenn du meinst mit zwei Gegenbeispielen aus TV und Fußball und dem " Sexismus " dort , den Sexismus in Videospielen abstreiten oder als normal oder indiskutabel darstellen zu können sehe ich da eben wenig Differenzierung oder auch nur über den ersten Schritt hinausdenken . Eine Gesellschaft die mit solch einfachen Regeln funktioniert haben wir aber einfach nicht . Und jetzt schaue ich alter Gutmensch und Frauenversteher Fußball zuende und Spiel God of War weiter . :-D 
<s> Du brauchst mich nicht mit königlichem Plural anreden . Singular reicht mir . Ansonsten habe ich nach einer Woche und gefühlt tausend Kommentaren zu der Sache auch mal nicht Zeit auf den hundertste deiner Sorte einzugehen . Aber dieses " Ihr " Gelaber und dieses rumgeschwenzel um den SWJ und Gutmenschen der dir auf der Zunge brennt sagt mir das ich mit gesundem Menschenverstand hier auch nach 200 Kommentaren kein Land sehen werde . Das Frauenfußball beim Thema Sexismus in Videospielen schon mehr Ablenkung als Argument ist bleibt da mein Abschlusswort . Zu Soaps hab ich nichts gelesen . Vielleicht einfach weil ich nicht jeden Kommentar der letzten Wochen gelesen habe . Aber du kannst gerne einen Link aufmachen und ich komm auf dich zurück . Aber ich ahne das es da auch nicht ums Thema geht sondern wieder um Blendgranaten und Blindgänger . Edit : Hab es gefunden . Macht so wenig Sinn das es mich nicht wundert , dass es jeder übergangen hat . Nicht immer wenn man ignoriert wird hat man den Stein der Weißen gefunden oder ist Opfer einer Verschwörung . Manchmal ist man auch so daneben , dass sich keiner damit beschäftigt weil ihnen die Lebenszeit zu teuer ist . 
<s> Sven hat diese Woche aufgehört . 
<s> Und gerade die Technik ist etwas das viel Zeit und Training erfordert . Da fehlt es bei vielen Frauenfußballerinnen schlicht an Zeit und Möglichkeiten . Bezahlen wir mal 5 Jahre die lächerlichen Gehälter der oberen Liga und die Motivationslage wird eine völlig andere sein . ;-) 
<s> 15 -16 Jährige arbeiten aber auch nicht Vollzeit und haben neben der Schule viel Zeit fürs Training . Nur weil sie langsamer sind muss es ja nicht langweiliger sein . Oder schalten wir beim Tennis auch die Damen-Übertragungen ab , weil sie langsamer sind ? 
<s> Stellt sich die Frage wieso . Weil Frauen zu schwach , langsam sind und sie nicht taktisch genug denken können ? Oder vielleicht weil die Gehälter bei den Frauen der ersten Liga nicht reichen und alle neben her einen echten Job haben ? Henne und Ei Diskussion . 
<s> Welcher Blick ? Anita hat auch über Indie und Randspiele berichtet . Um zum Vergleich zurück zu kommen : Es gibt Frauenfußball und es gibt Videospiele ohne Sexismus und Frauen mein der Spieleentwicklung . Alles ist bereits da aber wird zu großen Teilen belächelt , nicht unterstützt oder aktiv bekämpft . Letztlich geht es nur darum . 
<s> Was daran liegt das du nicht folgen willst . Sonst müsstest du diesen abstrusen Nebenschauplatz als hinkenden Vergleich nicht als Argument aufführen . 
<s> Joah . Nicht alles ist Manipulation und Verschwörung . Ohne die Texte gelesen zu haben glaube ich gerade hier macht es einen großen Unterschied ob man eher Veteran oder Neueinsteiger ist . Neueinsteiger werden wenig Vermissen und sich eher über die paar neuen Features freuen . Zudem ist Sims eine Reihe die nicht bei allen Spieleredaktionen den gleichen Ausgangspunkt hat wie z. b. ein CoD oder GTA . Will sagen :  Selten war es logischer eine Abweichung dieser Art bei den Wertungen zu sehen . 
<s> Vermutlich würde sich das Spiel gegen die Spieler richten . Oder das Spiel würde anfangen andere Spiele zu zocken . ^^ 
<s> Verstehe nicht worauf du hinaus willst . Wenn die Frauen nicht im Außendienst sind ist es auch kein Problem das die Person im Außendienst mehr verdient . Wenn aber beide Geschlechter den gleichen Arbeitsaufwand betreiben und unterschiedlich verdienen ist es ein Problem . Und leider ein Existierendes . 
<s> Weil die Seeschlachten ein Minispiel waren . Die Frage wäre was bei AC los wäre wenn z. b. das Schleichen , die Schwerter oder das Klettern entfernt oder reduziert werden . Und generell : Ein storylastiges Action-Abenteuer und ein Aufbauspiel / Simulation kannst du bei Feature-Wettlisten nicht exakt gleich bewerten . Oder waren die kleinen Städte mit AlwaysOn und die gefakten Bewegungsmuster der Bewohner bei SimCity auch kein Grund für Kritik ? Zum Anderen : Wenn dafür denn tolle neue Features gekommen wären . Aber das Emotionensystem ist nicht wirklich eine Bereicherung und der besser Editor erfreut eher Neueinsteiger als Veteranen . Alles in allem wiegt das Eine für mich nicht das Andere auf . Bei AC Unity muss ich auch noch Features sehen die mich davon überzeugen es Spielen zu wollen . Aber als Story-Spiel reicht da natürlich einfach erstmal der Gedanke das es ein Sequel ist . Diesen Luxus haben Sandkastenspiele nun eben nicht . Da kann ich auch noch in 10 Jahren mit meiner Sims 2 Familie spielen . 
<s> Das ist aber nicht ein Problem das es ihn nicht gibt sondern der Medien die eben nicht im gleichen Maße darüber berichten . Tischtennis kenn ich auch keinen Weltmeister namentlich . ;) 
<s> " gleicher Tätigkeit " 
<s> Frauenfußball schon mal von gehört ? 
<s> Es gibt Männer die in Pflegeberufen diskriminiert werden . Männer dürfen z. b. Kinder nicht allein betreuen . Halte ich für sehr diskriminierend UND hat nix mit Führungspositionen zu tun . Auch die Frauen die gerne im Gamesjournalismus arbeiten wollen streben kaum Führungspositionen an . Zudem geht es egal in welcher Position erstmal um Gehaltsunterschiede bei gleicher Tätigkeit . Aber Leuten vorschreiben zu wollen wann und wie sie etwas ansprechen dürfen ist natürlich auch eine sehr clevere Methodik sich mit Themen zu beschäftigen . 
<s> Mal als Nachtrag zu den Verschwörungstheorien um gefakte Drohungen : https://storify.com/strictmachine/gameovergate Schön das die größten Kritiker von Propaganda , Manipulation und Verschwörung als erstes zu den gleichen Waffen greifen . 
<s> Ab und zu Internet aus hilft schon . ;-) Das gleicht dann die Morddrohungen aus die auch hier wieder gelöscht werden müssen . 
<s> Zu dem Thema bleibe ich nur hier bei : http://io9.com/that-infamous-spider-woman-cover-rendered-in-3d-is-a-fl-1629656426 
<s> Schön gesagt . Das Medium ist immernoch sehr jung . Kino hat sich in seinen ersten 30 Jahren nicht so rasant entwickelt . Schade ist eigentlich nur das zum Reifeprozess eben auch eine innere Reflexion gehört und das Vernünftige auseinandersetzen mit Kritik . Gerade da ist das Medium und primär seine " Anhänger " noch schrecklich Pubertät . Daher ja auch diese Verlustängste die man immer rausliest . Ich denke auch das sich diese Veränderungen früher oder später von allein ergeben und auch die hundertste Morddrohungen gegen Entwicklerinnen oder Journalisten wird das nicht aufhalten . Nur leider einzelne Menschen verletzen . 
<s> Zeigt andererseits auch , dass ich ihn regelmäßig auch wiederfinde . Wobei ich die Formulierung eigentlich nur verwende um zu sehen ob du noch aufpasst . ;-) 
<s> Nicht Heinrichs ? Schade . :-( 
<s> Ich habe ja noch ein Leben außerhalb des Internets und im und außerhalb des Internet ein paar Menschen die den Akku auch wieder aufladen . ;-) 
<s> Nur das Mass Effect ein geschlechtsspezifisch sehr modern ist und überdurchschnittlich viele weibliche Fans hat . Das zeigt das man nicht nur bessere Storys braucht sondern Entwicklerteams die auch Frauen beinhalten . Meine Freundin spielt außer Sims nur immer wieder Mass Effect und Red Dead Redemption . 
<s> Kann man unterschreiben . 
<s> Diese Umfrage , diese Kommentare , die letzten zwei Wochen . Mein 5-Jahres Vorrat für Hoffnung in die Menschheit und das Internet vernichtet in Rekordzeit . 
<s> Ich glaube es ist eine Minderheit die sich in der Mitte aufhalten darf , weil es genügend gibt die es dulden . Zudem machen sie sich gern größer als sie sind . Hatte heute eine " Diskussion " mit einem selbsternannten Männerrechtler der 4 -5 Twitter Accounts hatte um so " mehr Aufmerksamkeit " zu bekommen . ( a. k. a. Leute anpöbeln ) 
<s> Das du von einem komplett anderen Genre mit komplett anderen Spielinhalten redest kriegst du aber schon noch mit ? 
<s> Cool . Dann mag ich wohl Facebook " Games " . Muss ich mir wohl nen Account machen wenn du in deiner Weitsicht weißt was mir so zu gefallen hat . 
<s> Spiele sind halt jetzt in der Mitte der Gesellschaft . Also da wo sich diese Verrückten und Unsympathen halt auch rum treiben . Kann man also eigentlich auch positiv sehen . Bzw. ist das Problem nicht das die Spiele dort angekommen sind sondern eher was da sonst gerade in der Mitte der Gesellschaft los ist . 
<s> Wer sagt das ? Es geht um das Basisspiel und den Einschränkungen dort . 
<s> Nein . Ich habe schließlich bei Sims 1 , 2 und 3 alle " 20 Addons " gekauft . Ein Großteil davon hat die Spielwelt und das Gameplay gut und lohnend erweitert . All das klärt aber nicht die Frage warum diesmal schon beim Grundspiel viel weniger drin steckt als bei allen Vorgängern . 
<s> Ja . Dito . 
<s> Schöner , kompetenter und fairer Test . Großen Respekt dafür nach Kanada . 
<s> Ja . Ziemliche Ernüchterung . Auch wenn es sich aus allen Berichten seit 2 Jahren erahnen ließ . :-/ 
<s> Die hohe Kunst der NichtAntworten . Zeigt das dünne Eis saß Maxis inzwischen ist . :-( 
<s> " Kein Ende haben " und " Ein offenes Ende haben " sind zwei sehr unterschiedliche Dinge . 
<s> Es sah nett aus , aber die Geschichte und Charaktere waren mir zu blass . Eines der wenigen Adventures die ich nur bis zur Hälfte gespielt habe . 
<s> Aus dem gleichen Grund aus dem es weiterhin auch noch Nischen gibt die schwarz / weiß Filme produzieren . Und Maler die Bleistift benutzten statt Drawing Tablet und Leute die analoge Fotografien oder Bands die ihre Platten auf Vinyl raus bringen . Weil es Leute mögen . Daraus aber abzuleiten , dass die Spiele oder die Grafik schlecht sind bleibt weiter nur eine Projektion deines Geschmacks auf ein objektives Urteil . Es gibt auch eine ganze Szene die sich mit DOS-Art beschäftigt und diese Form der Zeichnung betreibt . Aus Nostalgie und aus künstlerischem Anspruch . Leute die sich an Adventures der 94 - 2000er orientieren gibt es in der Indie-Szene auch zu hauf . Das ist das schöne an der Gaming / Indie-Szene . Sie ist groß und für jeden ist etwas dabei . Um so weniger ein Grund die Existenz von Spielen oder die Arbeit von Leuten von seinem Kämmerlein aus schlecht zu reden . Und deine ganzen Sprüche vom " Boden aufwischen " und deinen Mutmaßungen dafür warum es Leute gibt die sich wider deiner Logik für diese Spiele interessieren würden mich auch bei Spielen auf die Palme bringen bei denen ich nicht involviert bin . Ja sogar bei Spielen die ich selbst nicht gut finde . Schau dir zudem weiter oben mal an wie man sachlich seine persönliche Abneigung gegenüber der Grafik äußern kann . Vielleicht kann dir der eine oder andere User da weiterhelfen . Edit : Zu deinem Edit : Gaming-Schwanzvergleiche wollte ich nicht einstimmen . Lediglich , dass meine Argumentation nicht auf der Mitarbeit bei Wadjet-Eye fußt sondern einer Liebe zu Adventures die seit den 80ern auch in allen Nischen ausgelebt wurde . Weil du ja auch behauptet hast , die Spiele mit Pixel-Look mögen nur Leute die die Fanproduktionen " nicht kennen " . Zudem sagt die Anzahl der gespielten Spiele auch eher wenig darüber aus ob man seine Geschmack als solchen erkennt . Grade wenn du so ein Experte bist sollte dir doch auch in dem Magazin öfters Geschmäcker und differenzierte Meinung begegnet sein . Zudem ich ja auch gerne HD-Adventures spiele . Wie gesagt . Der Markt ist groß und man kann sich raus nehmen was einem gefällt . Erstaunlich , dass man das immer wieder erwähnen muss . 
<s> Der Unterschied zwischen persönlichem Geschmack und allgemein Aussagen scheint allenorts zu schwinden . 
<s> Stimmt . Aber dieser Kauftimer ist wirklich mal ein Unding . 
<s> Bedenklich . Grad wo Ubi doch damit eher auf Anspruch aus ist . Sowas mit solchen Kauftimern zu untergraben ist schon sehr verrückt . 
<s> Primär bin ich vorbelastet weil ich einige Spiele mehr gespielt habe als du . Sowohl die gratis Adventures der damaligen Zeit , die Werbeadventures der 90er , Daedalic und andere Indie-Adventures und natürlich die LA und Sierra-Ära . Und mit kleinem Überblick die Wadjeteye Spiele als billigen Dreck abzutun und über Qualität zu urteilen ... Gibt besseres . Und wie willst du Technik nach Screenshots bewerten ? Die Blackwell Spiele haben mit dem Hinweise-System eine weiter Entwicklung der Engine . Dein Argument geht eher in Richtung :  Das eine ist gratis das andere kostet Geld und auf Fotos sieht es gleich aus . Dann redest du jetzt nur von Grafik und " Technik " , als wäre ein Spiel ( und besonders ein Adventure ) davon allein gut oder schlecht . Zudem Frage dich warum GG die Spiele überhaupt und verhältnismäßig gut testet . Indies gehören nämlich sonst nicht so prominent zum Portfolio von GG . Aber die Qualität der Titel hat GG wohl dann doch überzeugt . Bin mir sicher du wirst dafür jetzt eine Verschwörungstheorie konstruieren vom manipulierten Spielejournalismus . Oder aber GG und viele Spieler mögen einfach die Spiele sehr . Schade , dass du nicht in der Lage bist andere Geschmäcker und Meinungen zu akzeptieren . Es war ein Hinweis und freundliche Ermahnung zur Sachlichkeit . Und ein Hinweis darauf , dass du deine subjektive Meinung prinzipiell als universellen Fakt darstellst . Ehrlich sehe ich hier nur Einen der auf einen nicht verstandenen Hinweis direkt eine Drohung ausspricht . 
<s> Ich würde einen Bioware-Mitarbeiter bei mir aufnehmen . ^^ 
<s> Wow . Wie viele WadjetEye-Titel hast du ( durch- ) gespielt ? Ich kann nur von mir sprechen und habe fast alle gespielt und war an den letzten zwei ( abzüglich diesem hier ) als Tester beteiligt . Ich kenne darüber hinaus neben Dave Gilbert auch den Zeichner der Hintergründe und einen der Hauptsprecher sehr gut . Die Tatsache das Daedalic seine Spiele mit einem Grundgerüst baut welches einmal entwickelt und seit dem wenig bis gar nicht verändert wird und sehr sehr sehr viel von Praktikanten erledigt wird ist in der Branche und dem Internet eigentlich ein offenes Geheimnis . Ansonsten kennst du die übliche Modanweisung mal deinen Ton in den Griff zu bekommen . Sachliche Debatten über Spiele können fast alle hier führen ohne sich durch die Existenz von bestimmten Spielen oder Personen gleich so bedroht zu fühlen wie es immer gleich den Anschein hat . Grade dein letztes Zitat von mir ist ein Ausdruck meiner subjektiven und persönlichen Wahrnehmung . Du kannst das gerne damit kontern , dass du es " alt und schlecht " findest . Tust du aber nicht . 
<s> Die Antwort bei Gemini Rue und To the Moon ist die gleiche :   Sie sind mit kostenfreien / günstigen Tools entstanden die genau für diese Art Spiel & Grafik gemacht sind . Zudem sind sie ohne größere Programmiererkentniss nutzbar . Natürlich gibt es inzwischen auch Unity und andere . Aber die " Szene " um AGS und RPG Maker ist etwas älter und größer . Zudem sind viele von den neueren Programmen im Kern eher für ThirdPerson oder Plattformer geeignet . Zudem ist es doch auch schön wenn ein Studio einen Stil und Genre bedient . Ist ja nicht so als würde keine anderen Adventures erscheinen . 
<s> Du hast unter der falschen Website gepostet . :) 
<s> Stimmt . Grade mit den Objekten hatten sie in Teil 3 so ihre üblen Probleme . Vermutlich auch ein Grund für die Rückkehr der ClosedWorld . ^^ 
<s> Siehe oben : Ich habe nicht die Videos / Texte gemeint sondern die Reaktionen darauf . Selbst wenn dieses RTL-2 -Niveau-YT-Programm diese Absicht / Stil / Kundschaft ansprechen soll hält sich meine Begeisterung dafür in Grenzen bzw. beeinflusst es wahrscheinlich keinen großen Teil der Kommentare um diese Sache . 
<s> Heucheln ? Ich analysiere die getätigen Kommentare der letzten 2 -3 Wochen . Mir ist ein Video von Herrn Boll so ziemlich egaler wie nur sonst was . Ich habe es mir nicht einmal angesehen . Das gebe ich ehrlich zu und muss auch hier nicht heucheln . Habe den Brief schon verstanden . Morddrohungen gegenüber Boll habe ich noch keine löschen müssen . Bei A. S. sah das die letzten Wochen auf GG anders aus . Ein weiterer Punkt zu meiner Analyse . Zudem köchel ich und GG da nichts . Die News hätten wir definitv nicht gebracht wenn Boll z. b. Morddrohungen gegen den EA-Chef gebracht hatte . Das wir über Niveau in diesen Aussagen überhaupt diskutieren müssen halte ich eher schon für bedenklich . 
<s> Sind da aber auch erst ein Jahr später erschienen . 
<s> Steht doch in der News . ;) 
<s> Wer nörgelt den über DLC bzw. Addons bei Sims ? Ich hab den Wechsel von Sims1 + Expansions -> Sims2 ;  Sims2 + Expansions -> Sims 3 mitgemacht . Sogar mit großer Vorfreude . Nur gab es bisher immer genug Innovation beim Zahlensprung .1 -2 -> Sims altern . 2 -3 -> Offene Spielwelt . Hier sehe ich nichts das mich dazu bewegen würde diesen Sprung zu machen . Nicht wegen der üblichen DLCs in Sims sondern weil mir einfach zu wenig Neues UND zu viele Rückschritte im Basisspiel nicht in die Tüte kommen . Um eine Analogie zu machen : Ich kaufe mir gerne alle meine Filme auf VHS noch einmal neu auf DVD weil es unglaublich viele Vorteile hat zu wechseln . Ich kaufe mir sie dann wieder neu auf Blu-Ray . Da sind die Vorteile nicht so Zahlreich aber Bildqualität und 3D sind nette Features . Wenn jetzt aber der Nachfolger der Blu-Ray etwas besseres Bild hat , ich dafür aber die Disk am Ende wieder zurückspulen muss und auf deutsche Tonspur beschränkt werde , da man den Platz für bunte Untertitel braucht . Ich würde den Wechsel nicht sehr euphorisch mitmachen . ^^ 
<s> Auch wenn mich als Sims-Veteran Teil 4 absolut nicht anspricht :   Sims geht " Back to Roots " und Heinrich Lenhardt testet . Ich schwelge in der Erinnerung daran dieses Video ( https://www.youtube.com/watch?v=JI4lQ29SUQA ) damals ca. 40 mal geschaut zu haben . :D 
<s> Meins auch nicht . Da bleiben Teil 2 und Teil 3 einfach etwas länger auf der Platte . 
<s> Das Internet ist doch bestimmt gemeint mit " diesem Land " . Wir haben es doch Neuland getauft . ^^ 
<s> Achso . Wenn man gewohnt ist das jemand ein Arschloch ist dann ist es okay ? Und wenn man den Loser auf den Schulhof 3 -4 Jahre niedermacht dann trifft es ihn doch bestimmt nicht mehr wirklich . Sorry aber diese Vorstellung kann ich nicht nachvollziehen . Wenn ein bayrischer Politiker diese Aussage über Videospiele gemacht hätte wäre hier aber Kirmes . Wenn man Boll jetzt kennt und seine ( nennen wir es mal Höfflich ) Art , dann kann ich das als Quatsch abtun und ignorieren . Aber das als " ehrlich " und mit " Respekt " zu verbinden ist ein ganz großes Stück absurder . 
<s> Also in allen Videos von ihr die ich gesehen habe erwähnt sie mehrfach , dass es ausgewählte Beispiele sind und sie Spiele als Ganzes damit nicht bloßstellen oder schlecht machen will . 
<s> Es geht mir wie schon über mir geschrieben nicht um Boll und seine Aussagen sondern um die Reaktionen darauf und wie sich unterscheiden . Weiteres Beispiel : Es hat zumindest etwas länger gedauert bis jemand hinter Bolls Worten PR für sich und seinen neuen Film vermutet . Erster Eindruck : Respekt für seinen Mut ! Zweiter Eindruck : Hm . Vielleicht macht er es ja nur auf diesem Format um sich wieder ins Gespräch zu bringen . Bei FemFreq . Erster Eindruck :  Die [ Piep ] will doch nur Aufmerksamkeit und Kohle . Zweiter Eindruck : [ Entfällt ] ^^ 
<s> Zudem wird hier mal wieder der GG-User versucht mit dem Inhalt eine News gleichzusetzen . Wenn ich Uwe Boll mit einer Trollmedaille belegen und von der Öffentlichkeit fernhalten könnte ... * träum * 
<s> War er denn jemals mehr als ein Prototyp-Troll ? Widersprüche in den Aussagen gehört da zum normalen Stil . ;) 
<s> Genau was ich gesagt habe . " Moralapostel " und " Gutmensch " sind zwei Begriffe die so schwamming sind , dass wir jeden damit belegen können der uns nicht passt . Die Tatsache das dieser Vorgang stark zunimmt ist für mich nur die zweite Seite der Medaille . Die erste Seite ist eine System das in Schule und Beruf beginnt und uns beibringt das Eigennutz und Ellenbogeneinsatz zwingend nötig sind . Daher verdient jeder Depp der auf Kosten anderer agiert unseren Respekt und Leute die auf eigene Kosten für höhere Ziele agieren sind entweder " Träumer " ( tangieren meine Sicht nicht ) oder " Gutmenschen " ( Tangieren meine Sicht ) 
<s> Hatte schon erwartet was passiert ist . Aber die Deutlichkeit in der kurzen Zeit hat mich überrascht . ^^ 
<s> Oh . Die Reaktionsunterschiede zwischen diesem Video und dem von FemFreq sind schönes Lehrmaterial . Mehr davon . ^^ 1. Offener Brief an netten Umgang miteinander = > Hass & Wut 2. Sachliches Video über Sexismus in Videospielen von einer Frau die auch Videospiele spielt / gespielt hat = > Morddrohungen , " Kann die Frau nicht mehr sehen " , " Die führt einen Feldzug . " 3. Völlig niveauloses Abledern über Videospielproduzenten und Videospiele von Jemandem , der das Ansehen der Videospiele in einem anerkannten Kunstmedium verhunzt hat um sich selbst die Taschen zu füllen und nie auch nur ein Spiel anrühren würde = Ehrlicher Mensch . Respekt . Fazit :  Der genderfixierte Mensch könnte jetzt fragen ob man dem Mann den Respekt zollt weil er ein Mann ist und die Frau verurteilt , weil sie eine Frau ist . Ich hingegen würde eher sagen die Leute respektieren niveauloses , egoistisches und aggressives Verhalten mehr als Sachlichkeit und das Auseinandersetzen mit wichtigen Themen . Befeuert meine Zustimmung zum " Offenen Brief " um mindestens zwei Potenzen . 
<s> Man kann zumindest von Glück im Unglück sprechen , dass Viele wegen den Nacktbilder-Hack keine Zeit hatten sich mit der A. S. News und dem offenen Brief zu beschäftigen . m ( 
<s> Oberflächlichkeit much ? Der Unterschied zwischen kostenlosen AGS Spielen und diesen Produktionen sind professionelle Arbeit . Künstler , Schreiber und Sprecher werden bezahlt und machen es nicht auf Freizeit und Ehrenamt . Zudem ist es deutlich Anspruchsvoller auf 800x600 etwas schönes zu zeichnen und zu animieren als in Full HD . Wenn du also denkst ein Daedalic Spiel sei aufwändiger oder teurer produziert würde ich nochmal etwas recherchieren . Desweiteren kann ich bei diesem Look mich mehr entspannen als bei schlechtem 3D . Bei Pixeln springt bei mir die Phantasie an und lässt mich eintauchen . Bei . vielen anderen Stilen erreiche ich durch oberhammer Grafik nie den gleichen Grad der Immersion . 
<s> Ich frage mich ob A. S. inzwischen auf GG ist . Die Mord und Gewalt Drohungen die wir hier löschen müssen ja von ihr sein . m ) 
<s> Als jemand der das Wort verwendet ist es klar das du die Sicht der Jury nicht teilst . Ich hingegen kann der Meinung der Jury aus Erfahrung und vollem Herzen zustimmen . 
<s> Ich hab euch lieb . 
<s> Ich würde die gesamten letzten zwei Wochen als Grund sehen . ;-) Davon ab sehe ich den Inhalt des Briefes wichtiger als die konkreten Fälle oder Situationen die dazu geführt haben . Zudem würde ich den Brief auch dem gesamten Internet zuschreien und nicht nur den " Gamern " . Was da jetzt mit den geklauten Nacktfotos abgeht ist nicht minder verstörend . 
<s> Wenn du den Keks informierst , dass diese Spiele nicht verboten werden sollen sondern der Umgang mit dem Thema und solchen Motiven gezielt und reflektiert geschehen sollen , geht es ihm vielleicht auch besser . ;-) 
<s> Aber das hier ist schon eine Gamingseite . Und ein Problem ansprechen macht ja keine anderen Probleme kleiner . Oder denkst du in den 2 Minuten die Jemand diese News liest wird ein wichtiges Heilmittel oder Friedensgespräch versammelt ? Wenn also Leute gerade damit betreut sind Weise ich Diejenigen darauf hin hier nicht rumzulungern . ;-) 
<s> Ein Problem ist z. B. schon sichtbar wenn ein Offener Brief als Gutmenschtum bezeichnet wird . Ein Appell an Empathie , Gehirnnutzung und Höflichkeit ist erstmal ein guter Schritt wenn man eben nicht jeden Gamer für einen Vollidioten hält . Aber welche Maßnahmen haben wir den Außer Klarnamen + Adresspflicht ? Abschalten von Web 2.0 und Social Media ? Natürlich liegt die Wurzel tiefer in der aktuellen Gesellschaft . Aber wenn man versucht da was zu ändern ist man ja auch wieder Gutmensch . ;-) 
<s> Und nur ein paar Minuten zu den üblichen Quatsch-Argumenten . " Gibt's keine dringender Probleme . " + " Nicht alle XYZ " Traurige Reflexe . @News : Unterstützung oberster Güte . Wahre und wichtige Worte . 
<s> Hab es immer ausgesprochen wie den sympathischen Gastgeber Walder Frey . 
<s> Naja . Zum einen weil einige hier noch dem Prinzip Anhängen das ein Opfer ein Opfer bleibt bis etwas anderes bewiesen ist und nicht ein Opfer automatisch Schuld hat , weil. .. ist halt so . Bzw. ist bei aller Verschwörungstheorie immer die einfachste Lösung die zutreffende . Und die ist das sie keine Drohungen oder Angriffe faken muss . Sie kommen . Diese dann für ihre Sache zu nutzen ist mit Sicherheit ein cleverer Schachzug . Eine moralische Verwerflichkeit sehe ich da ehrlich nicht . Aber es gibt ja auch Leute die Jörg anfeinden weil er fehlende Werbeeinnahme krisiert und Werbung fürs Abo macht . Oder genau wie ALS-Challenge die Einge ja auch mit der vollen Macht des Internets bekämpfen und schlechtreden wollen . Sie nutzen Rückschläge um um Unterstützung zu bitten . Jörg sammelt an Weihnachten Spenden weil im Dezember die Anzeigen mies sind . Wirklich kein großer Unterschied . Am Ende eben alles kein Grund aus ihr einen Täter zu machen . Sachlich und gute Gegenbeweise habe ich bisher kaum in einem Video gesehen . Es gibt Videos die ihre sachlichen Fehler aufzeigen . Die finde ich auch gut . Aber das ist eine Form von Dialog . Aber ihre Grundaussage und ihre Ziele kann kaum ein Video glaubwürdig kaputtreden . Eben weil dafür im Kern zu viel Wahrheit steckt . Fremdes Materiel ohne Nachfrage und Quelle . Ernsthaft ? Das ist ein Argument . Ich will nicht erst nachsehen wie viele dieser Gegenbeweisvideos ohne Nachfrage und Quellen sind . Oder eigentlich 98 % aller YT-Clips von Let's Play bis Politik und Filmkritiken . " Schade , dass du bei Anitas Argumenten nicht ähnlich kritisch herangehst . " Es gab schon Videos wo hier viele ( und auch ich ) ihr Video inhaltlich kritisch kommentiert haben . Aber ganz ehrlich kommt man nicht dazu wenn sich die Verschwörungstheoretiker und Aus-Prinzip-Hater so in der Vordergrund der Diskussion stellen . Beim letzten oder vorletzten Video gab es hier einen verhältnissmäßig Sachlichen Diskurs . 
<s> Für dümmliche Verschwörungstheoretiker ist hier eh kein Platz . Betrachte das als Verabschiedung . Mach am besten ein YT-Video darüber wie die böse Presse die Wahrheit unter den Teppich kehren will . Mir genauso egal wie dir der Realitätsbezug . 
<s> Wow . Ein an sich schon geistesleerer Männerblog sammelt genauso leere spekulationen über einen Screenshot . Sorry , aber ich meinte Beweise die über Chemtrails-Verschwörungstheorie-Level hinausgehen . Aus einem Vampir-Satz ableiten , dass die Drohung eine Frau geschrieben haben muss . 1A Detektivarbeit . Und dann driftet es in das übliche : " Und nie wird über Morddrohungen an Männer berichtet " Nächster Link bitte mit einer echten Quelle bezogen auf deine Polizeibehauptung . 
<s> Du hast ein Statement der Polizei erbeten ? Oder wo finde ich die Pressemitteilung ? Die Meldung das sie nun bei Freunden ist geht bei Twitter an ihre Follower und diente sicher eher zur Beruhigung ihrer Positiv gesinnten Follower als ihren Stalkern . Zudem sagt sie so etwaigen Trittbrettfahrern : Ihr braucht gar nicht erst zu meiner Bude fahren . Ich bin nicht da . Die IP sind geloggt da macht es auch keinen Unterschied . Wenn er auch nur ne halbe 3 Watt Birne im Kopf hat wird er sich denken können das er verfolgt wird . Wenn nach 24 Stunden kein wütender Mob in der Wohnung steht kann man wohl davon ausgehen , dass die Tweets rechtzeitig gelöscht wurden . Vielleicht stimmte ja auch die Adresse nicht . Wäre es also nur eine echte Morddrohung wenn sie sich jetzt 3 -4 Wochen im Ausland verstecken würde ? Generell würde ich in der Situation exakt wie sie handeln . Öffentlich und Offensiv vorgehen um weitere Schritte und Nachmacher einzuschüchtern und eben Unterstützung suchen . Finde es aber sehr spannend das grade du als wichtiger YT-Aufklärer so viele stichhaltige Beweise finden konntest . Wie gesagt . Du bekommst einen Keks von mir wenn du ne Quellen für eine nicht-Informierung des zuständigen Polizeireviers hast . 
<s> Und ? Sie macht diese Clips und Vorträge nun schon eine Weile und genau so lange bittet sie um finanzielle Unterstützung . Ist in jeder Form von politischem Engagement durchaus normal um Spenden zu bitten . Wieso soll sie nach einer Morddrohnung nicht weiter um Unterstützung bitten ? Aus Rücksicht vor der Herzgesundheit von Leuten die dann gleich an eine Geldmach-Verschwörung denken ? 
<s> Achso . Jetzt willst du wegen mir den Adblocker einschalten ? Du hast es nicht damals getan als du fürchterlich erbost über das Wort " Parasiten " warst ? Ansonsten hat über mir schon jemand alles gesagt . Zumal ich zusätzlich eine " Beleidigung " die offiziell und transparent in einem 3 Seiten Artikel erläutert wird auch anders bewerten würde als jemandem der es anonym in 2 Sätzen macht . 
<s> Ich habe lediglich versucht zu erklären woher und aus welchem Grund unsere " Standardantwort " mit dem " Schreib doch eine News dazu " herkommt . Dein ureigener Punkt mit der Sammelnews ist natürlich noch mal ein ganz anderer . Dazu kann ich nur sagen , dass die News manchmal von anderen Usern geschrieben werden und so a ) jeder seinen Stil reinbringen kann b ) mehr User Zeit und Themen haben ihr schreiben zu verbessern c ) mehr User die Chance haben durch News im Rang aufsteigen können . Daher gibt es auch immer eine neue News zu GOG-Sales und immer eine neue News zu neuen SC-Goals . Und ich bin sogar voll bei dir wenn es darum geht die gleichen dummen Kommentare und Dialoge durchzukauen . Daher verweise ich ja immer auf das Forum um dort eine persistente Diskussion zu führen . 
<s> Damit will nur gesagt werden :   Sprüche die Andeuten es gäbe hier und in anderen Spieleseiten eine Gutmenschen-Verschwörung die diese Videos als Bericht bringt aber andere YT-Clips nicht ist Bullshit und der Versuch den Usern oder der Redaktion eine Agenda in den Mund zu legen . Wenn es mehr News zu Playstation als zu Nintendo gibt ist es auch eher ein Grund weil weniger User News zu einem Thema als einem anderen schrieben . Ignoriere also lieber die News statt ihren Hot-Wert hochzutreiben . Kurze Newsvorschläge zu diesen " anderen Youtube Videos " oder ermutige halt andere User dazu darüber zu schreiben . Ist ja keine Anweisung sondern ein Tipp zu Werkzeugen die du hast um Änderung hier zu bewirken . ^^ 
<s> Ich zähle SkyGo jetzt mal großzügig zu " und Co. " ;) 
<s> Denkst du dir wohl auch wenn Politiker keine Steuern zahlen müssen oder Fahrkartenkontrolleure keine Fahrkarten kaufen . ;) Aber schön das wir die Empörten AdBlock-Anons die nach so vielen Wochen immer noch nicht als Mitleser verloren haben . Niemals geht man so ganz , oder ? :) 
<s> " Ich lasse mich nicht durch irgentwelche Geopolitischen Konflikte davon abhalten , im Netz Leute wie Sarkeesian bloßzustellen . Die ISIS ist ein Problem für USCENTCOM und Putin ein Problem für SHAPE . " Ach herjeh . Trademarkvorschlag :  Social Justice Warrior Patrol . Aber gut das wir Menschen wie dich haben die uns vor Leuten wie Sarkeesian schützen . Und andere tapfere Youtuber für jeden Krisenherd und Modefauxpass von Beyoncè . 
<s> Naja . Vielleicht sieht sie sich gezwungen nachdem ihre Adresse an den Mob veröffentlicht wurde umzuziehen . Das sind Kosten die sie nicht hätte wenn ein paar Irre mit Kritik und der ach so gern geforderten " Freien Meinungsäußerung " umgehen hätten können . Sehe bei Kosten die Aufgrund der Scheiße entstehen erstmal keinen Grund nicht um Unterstützung zu BITTEN . Wenn schon für Polizisten 100.000 $ gesammelt werden weil sie wegen Dienstvorschriftsverstößen ( bzw. Erschießen von Unbewaffneten ) entlassen werden . Wie gesagt bittet sie ja nicht nach jedem Video um große Spendensummen . Aber wenn schon Morddrohungen gegen Tim Schaefer und Spielejournalisten gemacht werden weil sie das Video Retweeten haben wir ohne Anitas Schuld ein neues erbärmliches Level der Eskalation erreicht . 
<s> Hier geht es ja mehr darum ob es überhaupt möglich ist gesellschaftliche Veränderungen anzustreben oder ob es unmöglich ist . P. S. : Gestern Abend noch ein Flugblatt einer Anti-Frauenwahlrecht-Gruppierung von 1899 gesehen die übrigens auch mit der Natur des Menschen argumentiert . Auch Sklavenhaltung und Holocaust wurden gerne auf den Mensch als Tier gemünzt . Wenn jemand meint die Entwicklung des Menschen und der Gesellschaft sind unmöglich weil wir uns nicht weiter Entwickeln können hat nichts anderes gefunden als eine pseudowissenschaftliche Begründung für Resignation . 
<s> Dachte immer KarlRanseier ist schon lange tot .... Hm ... P. S. : Glückwunsch an die Gewinner . 
<s> Oh . Ist mir durchaus bewusst . Aber Anthropologie würde ich verwenden um menschliches Verhalten nachzuvollziehen und nicht dafür zukünftige gesellschaftliche Veränderungen im Ansatz auszuhebeln . Wenn wir als gesamte Spezies ( mit den üblichen Ausreißern nach unten ) nicht über die Wurzeln hinauskommen können wir uns ( überspitzt gesagt ) auch morgen früh zum Fäkalienschmeißen im Park treffen , statt hier über Computer Diskussionen zu führen . ;) 
<s> Möchte hier wieder erwähnen , dass die Zahlen von Jugendlichen Gewaltstraftaten in BRD seit vielen Jahren rückläufig ist . Lediglich die mediale Aufmerksamkeit / Verwertung und Sensibilität steigt . 
<s> Keine Chance . Hab die Prequels überlebt . Kein Lensflare kann das unterbieten . 
<s> Was dieses mal neu war sind die Anfeindungen und Morddrohungen gegen Spielemacher , Journalisten und andere Social Media User die sich positiv über das Video geäußert haben . Oder war das auch Sie selbst und eine PR-Masche ? 
<s> Geht es darum das nie Gewalt ausgeübt werden wird ? Jetzt gehst du aber immer auf die Extreme . Pazifismus ist gerade wichtig weil und obwohl es immer Kriege und Kriegsgründe geben wird . Genauso ist Diskussionen über Diversität wichtig weil es immer dumme Hohlpfosten geben wird . 
<s> Ich denke auch der Anteil an Leserinnen dürfte höher sein . Wenn mal echte Frauen anmelden Posten sie meist nie oder nur sehr sehr selten . Daher vielleicht auch weniger Interesse Umfragen auszufüllen . Aber klar . Bei einem Gamingmagazin mit hohem Altersschnitt ist es schwer die jungen Gamerinnen zu locken . Dafür müssten hier schon Let's Plays von bärtigen Männern laufen . ;-) 
<s> Du fragst nach friedlichen Ländern . Wenn du keine extreme willst ist die Liste ja noch länger . Siehe Post von Dominus . Gewalt ist ein Instinkt aber über dem Instinkt zu stehen ist alles was einen Menschen ausmacht . 
<s> Ach herrje . Wenn man denkt irrer wird es nicht mehr ... Freu mich drauf . 
<s> Naja . Zumindest klingt SJW cooler als das hier beliebte Gutmensch . Eine Gesellschaft die soziales Engagement & Pazifismus allgemein gültig als Beleidigung verwendet braucht sich natürlich nicht zu wundern wenn das Gegenteil wieder zur Mode und zum Vorbild wird . Das Internet tut nur sein übriges dazu , dass jeder glaubt sich wie der letzte Armleuchter aufführen zu können / müssen . 
<s> Prallt als Argument an mir eh ab . Mir bleibt die Hoffnung in den nächsten 10 Jahren nicht mehr zu verbittern . ;-) 
<s> Wochenendnews und Avatar sind Hinweise . ;-) 
<s> Sehr " schöne " Zusammenfassung einer traurigen Woche für Gamer . http://www.polygon.com/2014/8/28/6078391/video-games-awful-week 
<s> Hm . Komme privat nicht mehr viel zum lesen . Aber als Doku fand ich Theodor Roosevelt , Albert Schweizer und ( passend zum Thema hier ) die Suffragetten sehr spannend . Und viel zum ersten Weltkrieg . Philippe Pétain ist ein spannender Fall von Kriegsheld zum Faschisten . 
<s> Ein Fantasiewort mit dem ich mich aufmuntern wollte . ^^ 
<s> Costa Rica und Island sind nah dran . Aber darum geht es doch auch nicht . Viele Staaten und Länder sind nicht " friedlich " weil sie es aus einer Bedrohung nicht können ; weil sie durch falsche Politik oder Ungerechtigkeit innere Konflikte haben ; weil sie durch externe Bedrohungen interne Macht bewahren . Aber dennoch ist das Abschlachten nicht der Urinstinkt des Menschen . 
<s> Niemals würde es für Mord keine Konsequenzen geben . Überall auch im Tierreich gibt es Ordnungen . Der Umgang mit Tötungen ist meist das erste das sich selbst reguliert . Ansonsten bringt uns das Beispiel aber auch nicht weiter . Niemand bestreitet dass der steinige Weg zu demokratischen Rechtsstaates etwas Gutes war . Aber den Weg dahin hätte dir im Mittelalter auch jeder mit " Wird nie passieren " gekontert . 
<s> Deiner Einstellung und deinem Weltbild . Und fast alle deiner Aussagen . Außer wenn es um Retail Spiele geht . ;-) 
<s> Ein paar gute Biographien lesen / schauen und weniger Zeit im Internet wirkt Wunder . Zumindest holt mich das aus der Resignation die sich hier breit macht raus . 
<s> Aber es ist nur einer weil Machtstrukturen aus dem letzten Jahrhundert noch greifen , dumm gehaltene Menschen manipuliert werden und am Ende Menschen bereit sind für diese Gründe andere Menschen zu töten . Hat alles wenig mit Urinstinkten zu tun . Und noch weniger mit meinem Argument , dass Europa anders mit Aggressionen umgeht als vor 100 Jahren . 
<s> Unfug bezeichne ich als solchen . Als Mod oder auch als nicht Mod. Und zwischen deinem resignieren Pessimismus und dem Autoritätsgemurksel der Ewiggestrigen ist es mir sogar Scheiße egal wenn du mir einen Krieg und Todesangst wünschst und das Irgendwie als Argument auf meine Argumente zum modernen Europa bringen musst . 
<s> Nur wenn sie auch hässlichen Frauen und dicken Männern über die Straße helfen . :D P. S. : Kauf dir mal was mit Umlauten . Ich kann auch einfach eine Auswahl hier hin machen zum Copy-Pasten : Ää , Üü , Öö , ß 
<s> " Der Mensch ist ein Tier nicht mehr nicht weniger . " Bin immer wieder dankbar zu sehen welches Weltbild im Militär / Polizeiapparat steckt . Du hast zudem nicht grade wirklich Griechland von vor 5000 Jahren als Beispiel für ein modernes aufgeklärtes Volk genannt ? Sorry , aber langsam überlege ich hier wirklich mal Beamtenbeleidigung zu praktizieren . 
<s> Ich glaube aber wir sind noch nicht in die Ukraine oder Russland einmaschiert und habe noch keinen Krieg erklärt . Wir schicken internationale Beobachter und verhängen Sanktionen . Das ist ein kleiner Unterschied im Vergleich zu vor 100 Jahren . 
<s> Wenn ich eine Lösung hätte würde ich mit Nobelpreisen überhäuft oder von Geheimdiensten ermordet werden . Ich sage lediglich , dass es erbärmlich ist wenn man Leuten die etwas ändern wollen sagt es kann sich nichts ändern . Wenn der Mensch nicht über seine Instinkte erheben kann hab ich ehrlich keine Lust Teil dieser Spezies zu sein . Aber dann lernt man Menschen kennen die Großes vollbringen und denkt sich : Es kann sich vielleicht was ändern wenn es genug von denen und weniger vom Rest gibt . Dann hab ich auch die Hoffnung , dass die Leute die von unveränderlichen Menschen sprechen nur zu faul oder feige sind an Veränderungen zu glauben . 
<s> Was Larnak sagt . Zudem : Religionen verlieren ihre Anhänger wenn Bildung und Aufklärung zunehmen . Oder wie viele Katholiken gehen noch auf Kreuzzüge ? An sich reicht es wenn man sich als Mensch seines Verstandes bedient und seine Instinkte nicht sein Handeln bestimmen lässt . Oder vergewaltigst du jeden auf der Straße ? Nein ? Siehst du . Verstand siegt . Auch wenn du nicht deinen Sitznachbarn im Bus verprügelst weil er ein IPhone hat welches du gern hättest . Beschäftige dich mal mit Albert Schweizers " Reverence for Life " -Prinzip . Sehr kluger und wichtiger Mensch . Hat auch viel Gutes getan , weil er kein Internet hatte um sich über andere aufzuregen die was anderes Gutes tun . An sich müsste die Ehrfurcht vor dem eigenen Leben ausreichen um für Frieden zu sorgen . Ich denke eine gebildete und aufgeklärte Gesellschaft kann das erreichen . Nicht in meiner Lebenszeit . Vielleicht nie . Liegt aber auch daran , dass die Rückschritte in letzter Zeit forciert sind da eben vielen von dieser friedlichen Welt nicht profitieren würden . 
<s> Oder eben aus der Tatsache das es länger dauert ableiten , dass es eh nichts bringt . Und damit sind wir wieder bei der Ausgangsargumentation : " War schon so . Wird so bleiben . Etwas tun ist daher doof . " 
<s> Wow . Gears hat im dritten Teil geschafft einen der übertriebenen Kraftprotze schmaler zu machen und blonde Haare dran zu kleben . Dann hab ich nichts gesagt und Diversität in Hüfthohe-Wände-Shootern ist Realität . Ich mach schon mal den Wein auf . 
<s> Ich erklär dir das mal :   Du klickst auf " + Inhalte erstellen " und schreibst eine News oder einen Newsvorschlag . Z. b. über die Zoe Quinn Geschichte oder die Fine Young Capitalists . 
<s> Und was sollte damit das oberste Ziel der Gesellschaft jetzt und die nächsten 2000 Jahre sein ? Rummaulen , dass es " natürlich " ist sich die Köpfe abzuschlagen und man sich nicht aufregen soll ? Leute die aus der Geschichte nicht lernen wollen sind verdammt sie zu wiederholen . Womit wir wieder beim Tellerrand wären . 
<s> Ich bin mir ziemlich sicher , dass man dafür recht schnell Forschungsgelder bewilligt bekommt . ^^ 
<s> Wo erlauben wir den solche Signaturen ? 
<s> Steile These . Gilt das auch für Internetkommentierer ? 
<s> Ich gehe mit und erhöhe auf GoT-Autotune ( Spoiler nur für Erste Staffel ) : https://www.youtube.com/watch?v=RMvt13PtV5I P. S. Vielleicht noch die Spoilerwarnung explizit für die vierte Staffel in der News erwähnen . 
<s> So kann ich wenn ich die Augen etwas zusammen kneife so tun als hätte ich ne " Next-Gen " Konsole . :D 
<s> Ich kenn Werner auch . ^^ 
<s> Gemeinsamkeit ist immer das Anfeinden . Nicht mal speziell auf das Geschlecht bezogen . Aber gefüllt wird die Stimmung in der Gamingszene von Tag zu Tag gereizter und gefühlt der Ton und der Umgang rauer . 
<s> Du sagst aber selbst ( hämisch ) , dass sie damit keinen Erfolg haben wird . Warum ? Weil ein Großteil der Kunden eben daran gewöhnt sind alles von der Norm abweichende nicht zu kaufen / konsumieren . Ohne Wirtschaftlichkeit war es dann mit der Idee . Vorher muss also erstmal ein Markt geschaffen werden bzw. die Norm werden auch andere Tropes in spielen zu fordern / wollen / akzeptieren . Dann kann sie oder jeder andere Publisher auch andere Spiele machen . Bzw. werden sie es dann ganz von allein . 
<s> Uh. Verschwörungstheorien . Cool . Sie macht also selbst Morddrohungen , weil der übliche Aufrege-Pöbel der Gamer nicht mehr ausreicht ? Welche Rolle spielen dabei Chipher und Zero ? Spiele ich zu viel MGS ? :D 
<s> Und nichts anderes will die Frau in diesen Videos . Du würdest dich auch wundern wie viele Frauen gerne in der Spieleindustrie arbeiten wollen würden . Das ist der Punkt an der Sache . Mehr Diversität in den Entwicklerstudios , dann kommt automatisch mehr Diversität bei den Produkten an . Die Zielgruppe ist ja auch schon gemischter als sie es vor 20 Jahren war . 
<s> Über den Tellerrand schauen stärkt den Charakter und den Geist . Zudem hilft es der Bildung ungemein und sorgt für ein ausgewogenes Weltbild . Aber es gibt wohl kaum jemandem bei dem ich mit dieser Aussage mehr auf einen Tellerand aus Granit mit Stacheldraht stoßen würde . 
<s> Zum hundertsten mal an die Leute die die Video und Intention nicht verstehen wollen : Es geht hier um DIVERSITÄT . DIVERSITÄT hat nicht zum Ziel den bestehenden Markt zu verkleinern sondern ihn zu vergrößern . Um es für den Jungen der Angst hat ihm wird das Schäufelchen weggenommen zu sagen : Es wird auch weiterhin noch Spiele von Männern für Männer geben mit ganz viel Bum und Militär und leichtbekleideten Frauen die gerettet werden müssen . Wenn es aber statt 90 % nur noch 50 % der Spiele sind heißt es ja nicht das 40 % der Männerspiele verboten oder eingestampft gehören sondern das eben MEHR Spiele entstehen die andere Ansätze , Ideen , Konzepte verfolgen . Diversität bringt uns " mehr " und nicht " weniger " . 
<s> Shhhh . Ich kenn es und wenn du das Thema auf anderen Foren verfolgst kann ich deine Verzweiflung nachvollziehen . Dennoch solltest du auch , deiner Meinung nach , unsinnige Kommentare sachlich kontern . Mehr will ich ja gar nicht . 
<s> Gezwungen könnte ich mir nur vorstellen das Microsoft oder Sony für eine Konsolenexklusivität bezahlt haben . Aber ohne die Konsolenkonkurrenz zu ignorieren macht es auch keinen Sinn . Ich denke mal , dass hier nur mal wieder mit den Ängsten und Aggressionen der PCler gespielt wird . Wird schon pünktlich erscheinen . 
<s> Bitte nicht persönlich und / oder Beleidigend werden . 
<s> Ich persönlich habe alle Wirtschaftsstudiengänge so empfunden . 
<s> Ohne hier jetzt abdriften zu wollen . Aber Putin macht den ganzen Rückfall in den Kalten Krieg ja kalkuliert im diesen Wandel zu stoppen bzw. umzukehren . Der gesellschaftliche Wandel hat nämlich trotz aller Bemühungen die ehemaligen UdSSR-Staaten erreicht und suppte langsam auch in Russland ein . So gesehen hast du hier nur ein großes Beispiel wie viel Gegenwind gesellschaftlicher Wandel erhalten kann , wenn wenige Leute mit Macht aus Angst vor dem Verlust derselben agieren . 
<s> Ich glaube die Welt so schon weit bevor es " Medien " gab . Aber du hast glaube ich nicht verstanden , dass es nicht darum geht " passende " Spiele zu machen oder " unpassende " Spiele zu vernichten . Es geht darum mehr bewußtsein zu schaffen für die Mechanismen die du selbst beschreibst . Wieso nicht an eine Zukunft denken in der nicht mehr Spiele zu 90 % von Männern für Männer gemacht werden oder " Sex Sells . Deal with it " aktzeptiertes Marktmittel ist . Nur der Gedanke daran etwas in den Köpfen der Leute zu ändern ist das Ziel . Kein Plan wieso man immer aber auch immer wieder so starke Probleme an Diskurs haben kann . Nebenbei : Würden diese Videos DLCs und Always On kritisieren würden glaube ich die wenigstens etwas gegen die " Nörglereien " haben oder das Argument : " Ist halt so . Deal with it. " bringen . ;) 
<s> Es sieht unstimmiger aus . Hat nicht die geniale Synchro . Gekürzte Texte . Entschuldigt die Frage : Aber wieso macht man dann so ein Remake ? Wer braucht das allen ernstes ? Wieso nicht lieber einen Teil 4 machen ? * seufz * 
<s> Hm . Wenn wir in einer Woche nicht mehr darüber reden könnte man in einer Woche wieder ein Video rausbringen . So hält man das Thema im Gespräch und hofft darauf das es sich etwas mehr in der Öffentlichkeit festsetzt . Aber dann ist es ja wieder ein Kreuzzug . :D Soziale oder gesellschaftlichen Wandel anzustoßen ist nunmal nicht leicht . Aber die Versuche im Keim zu ersticken , weil es " Ja eh nichts bringt " . Auch eher so ne " Geht So " -Idee . Will mir nicht vorstellen wo wir Gesellschaftlich stehen würden wenn jeder über die Risiken oder Erfolgsaussichten seines Engagements nachgedacht hätte und zum gleichen Schluss gekommen wäre . 
<s> Vollpampen ? Weil ich argumentiere , dass du jemanden für mangelnde Differenzierung " Scheiße findest " während du dazu selbst nicht in der Lage scheinst ? Sorry . Aber wenn ich jemanden Vollpampe sieht das anders aus . 
<s> Ja . Aber das Gehört hier nicht hin . :D https://www.youtube.com/watch?v=fKoXjpn5mg0 
<s> Noch ist das Netz groß genug und der Speicherplatz für das Video lässt keinen Battlefield-Trailer hinten rauspurzeln . Aber zweites Strohman-Argument . Gibt ja viel wichtigeres . ALS zum Beispiel . Oder Kriege . Sind wir also wieder beim letzten Strohhalm : Es gibt wichtigereres als X , ergo : Klappe halten . Traurig . 
<s> Oh . Sehr differenzierter Beitrag . Komische Art hier eine Opferdarstellung zu generieren die es auch in den eher schlecht recherchierten Videos nie gab . Zudem ist es eine Videoreihe . Oder ist Activision auch auf einem Kreuzzug für Kriegsvideospiele , weil jedes Jahr ein CoD kommt ? 
<s> BREAKING : Auf GOG gibt es dieses Wochenende Gabriel Knight für 1 , 89 € . Wer es noch nicht hatte sollte dringend zuschlagen . Lohnt sich . P. S. : Auch andere Titel von Activision sind im Angebot . U. a. Vampire Redemption ( wo wir vor kurzem die News zum HD-Patch hatten ) und einige weitere Sierra-Adventures . http://www.gog.com/games##sort=bestselling&devpub=activision&page=1%3Futm_source 
<s> Und nebenbei versuchen einige die Hetze gegen die in ihren Augen " Gutmenschen " der Gamingjournalisten auf ein neues Level zu heben : https://twitter.com/stillgray/status/505097405641936897/photo/1 Ganz ehrlich wäre ich mir auch nicht mehr so sicher ob hier nur gebellt wird oder ob sich sowas auch mal ungesund entladen könnte . 
<s> Und du hast ein großes Problem wenn du denkst , dass auch nur 15 % der Spieler besser oder überhaupt differenzieren können . ;) 
<s> Ich liebe dieses Spiel . Aber ohne die Sprecher und den Pixelcharme bleibe ich definitiv bei meiner GOG-Version des Klassikers . 
<s> Foll Schöhn . Bin gerne dafür da den Schnitt kaputt zu machen . ^^ 
<s> Könnte sein das es da noch so Sammelkarten gibt . Bei FIFA gab es sowas mal . Würde mich wundern wenn das weniger geworden wäre . 
<s> Ja . Für so Einen hätte ich dich eingeschätzt . Und sich vermutlich dann wundern wenn man nach dem nächsten Einkauf von Vegetariern auf dem Parkplatz angeschrien wird . 
<s> Nicht zu vergessen ist vieles von dem albernen auch sehr optional . In den Trailern und Präsis ist es schon sehr gebündelt . Was ja aber auch Sinn macht wenn man sich von der breiten Masse der Militärspielen abheben will . 
<s> Du meinst weil Ciro bisher so viele Tore wie Lewandowski bei den Bayern geschossen hat ? ^^ 
<s> Grade noch bei GOG von volcatius Gutschein geholt . Doppelten Dank an volactius und die Twittervoter . :D 
<s> Bin dabei . 
<s> Keine Angst . Bin nicht gekränkt . Milde amüsiert über die Dünnhäutigkeit der GamerFanlager . Hacker , Ddosler und Kommentierer . 
<s> Die ersten 25 Sekunden will der Webplayer nicht abspielen . Schade aber auch . ^^ 
<s> Huch . Da nimmt aber jemand seinen Konsolenkrieg sehr ernst wenn man den Sarkasmus aus meinem Post nicht rauslesen kann / möchte . .... Ohmann Humor beim Thema Videospielabspielsysteme Adè . 
<s> Wie immer ist es mir eigentlich grob egal wer oben steht , solang es nicht der FCB ist . Aber irgendwer steht halt drauf . Auch wenn ich es nie verstehen kann wie man Arroganz und Selbtverliebtheit dann noch selbst gut finden kann . Naja . 
<s> Ups. Hab mich vertippt . Meinte natürlich " Battlegrounds " . Das war im prinzip nur eine Age of Empires Mod. 
<s> Hoffen wir mal nicht , dass die Quelle in Redmond liegt . 
<s> Seitenbacher ! Oder ist das gar kein Fußballverein ? 
<s> Ist aber schon die dritte StarWars- F2P-App die in den letzten 12 Monaten rausgekommen ist . ;) 
<s> Gut das Battlefront nicht einfach nur Texturen eines fertigen PC-Titels ausgetauscht hatte . * hust * : D Aktuell wird bei Simpsons Springfield Clash of Clans parodiert . Finde es großartig wie EA in einem F2P-Abzockspiel immer sehr gekonnt und clever F2P-Abzockspiele aufs Korn nimmt . :D 
<s> So schlimm muss es halt auch nicht gleich enden . 
<s> Werde ich dir am akuten Beispiel zeigen wenn die Tests zu Sims 4 kommen werden . Ich tippe nämlich auf Wertungen um die 85 % die z. b. einen Großteil der gestrichenen Features und Vergleiche zu den Vorgängern nicht einbauen wird . Aus vielen vielen Jahren Sims spielen und Spielepresse verfolgen ist es immer eines der Spiele gewesen bei denen ich nach 5 -6 Sätzen eines Tests wusste wie viel Sims-Erfahrung und wirkliches Spiel reingesteckt wurde . Zumindest hat mich das in meiner Sturm und Drangphase was Wichtigkeit von Spielewertungen angeht immer beschäftigt . 
<s> Ich habe auch nicht den Eindruck das die Spielepresse WoW richtig " ernst " nimmt . Sonderhefte zeigen eher das man das Marktpotential sieht und zuschlägt . ;) Aber mir geht es eben auch eher mit einer richtig tiefergehenden differenzierten Auseinandersetzung mit Themen wie eben der Abzocke und den Features . Mir ist klar , dass Redakteurer schwer fällt mit all den kleinen Erweiterungen und Funktionen den Überblick zu behalten . Featureunterschiede in Assassins Creed und CoD Variationen festzustellen und zu analysieren ist da deutlich einfacher und gefühlt auch ausführlicher zu sehen . 
<s> Mein tiefstes Beileid . ;) 
<s> Genau das meine ich ja . Die Empörung kommt aus den Fankreisen , da die Spielepresse den Unterschied zwischen den bisherigen Sprüngen von Hauptspiel mit Erweiterungen zu Hauptspiel + 1 erkennt . Die Kritik die ich habe ist das die Spielepresse die Spiele belächelt . Ich weiß das die Gamestar Sims vor dem Start sehr ernst genommen hat . Heinnrichs Testvideo ist auch heute noch Gold wert . Aber danach hat sich eben die Presse beim Thema Sims in die Abzocke und Weiberkram Ecke verabschiedet . " Und Abzocke gab es auch schon früher , ich erinner nur an The Sims 2 : H&M Fashion Stuff . " Genau solche Aussagen kritisiere ich . Über " Abzocke " kann man lang streiten , aber der Grad der Abzocke zwischen den Sims Generationen ist eben jedes mal einen Faktor erhöht worden . Von den Add-ons zu den Stuff-Packs zu dem OnlineShop . Außerhalb der " Fankreise " habe ich aber bisher noch keinen guten differenzierten Artikel zu der Thematik gelesen . 
<s> Nix . Aber er wollte Auto , Film & Politik . Hab auf die Schnelle nichts anderes mit Autobezug gefunden . ;) 
<s> http://www.gamersglobal.de/news/86534/mario-kart-8-kostenloser-mercedes-dlc-update http://www.gamersglobal.de/news/60772/disney-kauft-lucasfilm-star-wars-7-kommt-2015-upd http://www.gamersglobal.de/news/69707/petition-fuer-netzneutralitaet-erreicht-notwendige-stimmenzahl Kein Plan welche Angst immer mitschwingt man würde auch nur irgendeine Sensationsnews verpassen wenn man an einem Sonntag mal eine Umfrage zu Themen-Randbereichen macht . Wenn Bundestagswahl wäre gebe es mit Sicherheit auch eine zur Politik oder am Start-Wochenende von Episode 7 eine zu Star Wars usw. 
<s> Es ist die Sonntagsfrage natürlich ist die eine TopNews . Zudem es gibt eine Antwortmöglichkeit für nicht Fans . Finde so groß muss man das Fass wahrlich nicht aufmachen . 
<s> * grumel * ; - ) 
<s> Naja . Als durchaus Vielspieler hab ich Sims immer sehr ernst genommen aber die Tatsache ist das viele der selbsternannten Erwachsenen-Hardcore-Spieler und 99 % der Spielepresse Sims von Anfang bis heute eher als belächeltes Frauenprodukt bewerten . In etwa so als würde man einen Fußball-Ultra fragen welche Damenbinden-Marke er bevorzugt . Bei vielen Test und Unsinnigkeiten fehlt einfach die Differenzierung . Wenn man seit Sims 1 immer ABZOCKE und WEIBERKRAM brüllt , kann man diese neue Dimension des Unsinns eines ansonsten großartigen Spiels natürlich nicht rüberbringen . 
<s> Nur ne kurze Zwischenfrage : Ginge es in dieser Umfrage um den Segelsport oder Springreiten wäre die Reaktion mit der gleichen Inbrunst erfolgt ? 
<s> Da ich gestern das Spiel auf der Autobahn verpasst habe , ignoriere ich den gestrigen Tag und schmettere fröhlich mein " Boooohooooorusssssssssiaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa " . Dritte Generation die im Westfalenstadion aufgewachsen ist . Das geht nicht aus der Blutbahn . 
<s> Das . Zudem : Gamer und Fußball Fan gibt es auch . Klappt auch ohne große Interessenskonflikte . Mut zum Zweithobby . 
<s> Alles in allem war der Sprung von 1 auf 2 und 2 auf 3 signifikant und lohnend . Die " Emotionen " sind mit verlaub ein Witz gegen alles was gestrichen wurde . Die neuen Editor sind nett , aber nichts das Fans zwingend brauchen oder die Rückschritte rechtfertigt . Warum man die gescheiterte Story-Progression aus Teil 3 streicht , statt die perfektionierte aus der Modding Community zu verbessern zeigt das Maxis auf EA Sparkurs wie schon bei Sim City versucht mit dem geringsten Anspruch und Mühen durchzuwuseln . 3 scheiterte an zu großen Versprechungen , aber hier steckt absolut nichts drin was mich oder meine Freundin zum wechsel reizen würde . Etwa als gebe es 4k Filme nur auf Magnetbänder . 
<s> Gut das ich nicht GamersGlobal bin . Bin ja nur User mit Sonderrechten , richtig ? Die Einschläge kommen näher . 
<s> Ich habe eher das Gefühl , dass dieser Teil ( vielleicht wegen Next-Gen , vielleicht wegen OpenWorld ) von Vielen Leuten mit RDR oder üblichen Militärspielen gleichgesetzt wird und daher unbewusst ein realistisches Militär / Schleichspiel erwartet wurde . Mit Anderen Worten :  Die Reihe hat sich nicht so weit von ihrem Stil entfernt sondern eher die Seh / Spielgewohnheit der meisten Spieler hat sich geändert . Ging mir nach den ersten Trailern auch so . Ich finde z. b. das Fulton-System in Peacewalker nicht weniger lächerlich als hier . Hier ist es eher Konsequent weiterentwickelt . ;) 
<s> Erstmal nur bis zum ersten Ende . Die weitere Geschichte und ExtraOps kommen als nächstes dran . 
<s> Also ich erinnere mich das die Trailer zu Teil 3 auch schon derbe albern waren . Und Pferde kann man auf Befehl dazu bringen zu kacken . Ich bin nur einmal in meinem Leben geritten , aber diese Information habe ich von damals behalten . Das der Geländewagen darauf ausrutscht ist natürlich übertrieben . Aber nach 3 -4 westlichen Braun-Ton-Shooter mit hüfthohen Wänden kann ich mich an japanischer " Spielwitz geht vor Logik " Art auch immer erfreuen . P. S. : Habe gerade heute die Story von Peace Walker beendet und mein Chronologie-Marathon wird jetzt gestreckt , damit Phantom Pain direkt in der richtigen Reihenfolge dran kommt . Ground Zeroes hab ich in Köln spontan mitgenommen . 
<s> Richtig . Wenn man mit einer Aktion 10 % erreicht sind das 10 % mehr als vorher . Dann zu meckern , dass 90 % es nicht verstehen oder man doch mit einer besseren Aktion 50 -80 % hätte erreichen können ist etwas vermessen . Was besseres ausdenken , machen und dann sich über " schlechtere " Ideen erheben würde die Informationdichte und Spendensummen in vielen vielen Bereichen erhöhen . Und dagegen hat denke ich keiner etwas . 
<s> 50 Shades of Grey Warden ! 
<s> Das sind halt die asoz . Netzwerke . Das eine gute Idee / Aktion früher oder später von Leuten kopiert und pervertiert wird war ja abzusehen . Aber ich freue mich , dass es zumindest in der Grundidee gut funktioniert hat und zumindest einige Millionen an Geldern und Aufmerksamkeit zusammen gekommen sind . 
<s> Ausmalbücher sind generell eine gute Idee für Leute die geistige Führung brauchen . Freue mich aber , dass du zu dieser Leidenschaft stehst . 
<s> In Star Wars wurden auch einfach irgendwelche afrikanischen Dialekte als Sprache für einige Aliens verwendet . 
<s> Generell dürfte die User die den Schwachsinn ertragen langsam gegen null gehen . Daher ist jetzt auch mal hier wieder Schicht im Schacht für dieses rumgetrolle . 
<s> Nein . Ich weiß auch nicht warum da Stroh liegt . 
<s> War ein Zitat vom Bernd . Hab auch einen schönen Batman-Anstecker von dem Spiel . Sehr witzig . :D 
<s> Mist . 
<s> Dann halt umziehen . 
<s> Aber dafür Aufgelöster ! :D 
<s> Gibt auch Ausnahmen . Beim Basketball z. b. muss das auch nicht immer sein . ;) 
<s> In meinem Projekt wird es auch 50 Mitspieler geben von dennen eben nur einer der Kapitän ist und am Ende viele Zivilisten oder Mechaniker spielen . Wisst ihr wie das bei solchen LARPS üblicherweise unterschieden wird ? Mit der Höhe der Teilnahmegebühr . Wer Offizier spielen will zahlt mehr als der der nur einen Zivilisten oder Mechaniker spielt . Pay2Win also . ^^ 
<s> Einen werf ich immer rein . ^^ 
<s> Dann finde doch jemanden der dir dein Päckchen abkauft . So kommst du mit geringem Verlust aus der Sache raus und musst dich nicht immer wieder so aufregen . Ist nicht gut fürs Herz . ;) 
<s> Es riecht nicht nur danach es spielte sich auch so . Instant-Index + 1 
<s> Das Gleiche ist es eben diesmal nicht , da selbst das nackte Sims 4 weniger Features bietet als das nackte Sims 3 oder Sims 2 . 
<s> Dieses Jahr war der Mittwoch aber wieder erträglicher . Denke die Wildcards wurden diesmal etwas enger bemessen . 
<s> Wenn Novachen zufällg an einem Oculus-Plugin für die Freespace Engine sitzt hätte ich schon einen Grund . ^^ 
<s> Ich glaube die Romanze zwischen Spieler und Schiff wird im Vordergrund stehen . Direkt nach Spieler und seiner Hardware . ;) 
<s> Es gibt auch Leute die in ihrer Freizeit deine Kommentare lesen müssen . Da sehe ich ins schwarze Nichts blicken durchaus als Verbesserung an . 
<s> Meine Freundin hat in ihrer neuen Wohnung kaum Platz . Da ist jedes zusätzliche Buch oder Handtuch eine Tetris-Aufgabe . Eine Tetris-Lampe würde das ganze also definitiv bereichern und leicht einzufügen sein . 
<s> Wächst alles nach . Ich will auf der GC halt nicht mit Let ' sPlayern verwechselt werden . ^^ 
<s> Der Pottler kann zumindest gut mit den Frohnaturen auskommen . :D 
<s> Man merkt dir eine leichte Unkenntnis der Rheinländer / Kölner an . ;-) 
<s> Wobei der Ventilator auch nur die stickige Luft in die Ecken verteilt hat . ;) War mal wieder sehr nett . Aber gegen 0:30 haben die letzten das Feld geräumt und sich auf die Heimwege gemacht . Außer Gucky hat es nicht mehr aus dem Keller raus geschafft . Dafür haben wir noch keinen Beweis . 
<s> Freundin vergisst grundsätzlich den Wecker am Wochenende auszuschalten . Auch egal wenn man erst um 4 im Bett ist . 
<s> Laut seinen eigenen Aussagen hat er keinerlei Zettel , Planung oder Produktionsbibel sondern schreibt alles aus dem Kopf und liest ggf. in seinen alten Büchern nach . ( Oder schaut in die Ice & Fire Wiki , die Arbeitsersparnis ist denke ich auch für Autoren nützlich ) 
<s> Der Windfisch wacht auf ! 
<s> Hm . Ich wünschte ich könnte die Oculus Anschaffung für mein Projekt irgendwie rechtfertigen . ^^ 
<s> Ja . Der Rückschritt von " Vorgänger + Erweiterungen " zu " Neuer Teil ohne Erweiterungen " war ja schon immer abgespeckt . Aber das nackte Spiel hat ja jetzt zum ersten mal weniger Features als der Vorgänger . Komfortablerer Editor für Sims und Häuser : Nett aber für die Veteranen auch nicht zwingend nötig gewesen ( zumal wieder Features wie Keller die über 2 Teile gefordert wurden jetzt wieder gestrichen sind ) Emotionen ? Ich bitte euch . Das System preisen sie an , aber es ist vorallem Simpel . Das ist ein so rudimentäres System , dass es mich nicht so Flashen kann wie die Alterung in Sims 2 oder die Offene Welt in Sims 3. Ich hätte auf eine komplexere stimmigere Welt gefreut , aber bei Sims 3 sind sie ja schon an ihren eigenen Versprechen gescheitert . 
<s> Ein Video . Bin auf euren Frischegrad gespannt . ^^ 
<s> Simpsons already did it. 
<s> Schon klar . Aber das der MMO Teil MMO Artig wird denke ich schon . Die Frage ist halt immer was " Mithalten " bedeutet . Ich spiele halt nicht komparativ oder in Hardcore Gilden . Gibt bei LotRO auch genug Leute die nur Abends in den Kneipen rumhängen und ihre Rollen spielen und musizieren . Klar geht der überzogene Anspruch von SC für dieses Sandbox System in ein völlig Anderes als Elite . Aber ganz ehrlich könnte Roberts statt der MicroTransaktionen auch ein Abomodell machen und die Fans würden es bezahlen . Da ist mir das weiterhin optionale bezahlen jedenfalls lieber . 
<s> Ja . Aber macht es dann nicht eben Spaß den Weg dahin zu spielen ? Klar ist es immer so eine kleine Neid Geschichte bzw. eine Dämpfung des Erfolgsgefühls wenn andere sich Beschleunigungen erkaufen . Habe aber bisher auch nur im F2P-Bereich LotRO gespielt und da kein Problem wenn mir Leute mit dickeren Schwertern oder Rüstungen begegnen und woher sie diese haben . 
<s> Klar . Aber wenn das Gameplay öde ist oder nicht packt ( wovor ich übrigens auch Angst habe ) , macht es auch keinen Unterschied ob du den kleinen oder großen Frachter hast oder ob du ihn erspielt oder erkauft hast , oder ? ^^ 
<s> Skandalös ! 
<s> Jaein . Bei Rift bewegt sich ja der Monitor mit . Hier hast du halt eine weitere Eingabe zum normalen Angebot . Wenn jemand weiß wie nervig es war bei Force Unleashed mit der Macht Gegenstände genau dahin zu werfen wo man wollte hat gemerkt das es neben dem Stick für Bewegung und Kamera einfach noch einen dritten Daumen gebräucht hätte . Die Idee dahinter einfach die Ziele anzusehen funktioniert mit etwas Übung sehr gut . Klar ist dennoch das es hier mehr eine Tech-Spielerei ist . Aber dafür funktioniert der Tracker sehr gut . Z. b. auch als Mausersatz für Windows . 
<s> Wenn du mit " Grinden " das Spiel spielen meinst : Ja . Außerdem ist das Spiel ja nicht zwangsläufig auf Wettkampf ausgelegt . Für viele heißt " Win " eben vielleicht auch mit einem kleinen Frachter durch die Gegend zu tuckern oder mit einem Forschungsschiff rumzufliegen . Ich denke nicht in " höher , größer , schneller , weiter " oder würde meinen Spielspaß oder " Win " darüber definieren . 
<s> Combobreaker . ^^ 
<s> Das ist richtig . Wird ein Vollpreistitel inkl. Retail . Hab da Christoph wohl abgelenkt . ;-) 
<s> Mich hat das Anspielen nicht gepackt . Aber vielleicht ist eine volle Messe nicht der richtige Rahmen um in Stimmung zu kommen . 
<s> Och nöö . Danke nein . Für diese ganzen Online Krempel fehlt mir der Nerv . 
<s> Dito . 
<s> Kojima sagte auch sie hätten erst vor gehabt ein Spiel zu machen bei dem sich die Spieler in die Hosen pissen , aber dann entschieden , dass sie lieber ein Spiel machen wollen bei dem sich die Spieler in die Hose scheißen . ^^ 
<s> Vielleicht bleibt er aber auch aus , weil es dort seit ein paar Jahren schon bekannt ist . ;-) 
<s> Wieso angemacht ? Das System wie hier beschrieben war schon immer so bekannt . Ich hab es z. B. Schon im ersten Livestream während der Kickstarter Kampagne mitbekommen . 
<s> Mit Hilfe der üblichen Wikis geht es eigentlich . ( mal das Ende von MGS2 ausgenommen ) 
<s> Kojima hat gerade bestätigt das P. T. nur für Playable Teaser steht . ;) 
<s> Wenn endet es wohl mit dem Beginn von Metal Gear 1 ;) Und es gibt ganz coole " Film " -Versionen von den MGS-Teilen für Leute die sich darüber reinfuchsen wollen . 
<s> Hatte das Video schon heute morgen gesehen . Aber siehst du , mit Afghanistan hochheben habe ich dich auf die falsche Fährte gelockt . ;) 
<s> Falls jemand das Spiel für die PS4 oder One dieses Wochenende auf Amazon vorbestellen möchte hätte ich einen 5 € -Rabatt von der Gamescom für euch im Angebot . Schreibt einfach ne PN . 
<s> AFGHANISTAN ! 
<s> Ich hab nur die Präsentation gesehen . Aber es ist definitiv oben auf der Wunschliste . 
<s> Unterschreib ich so . Tolle Sache . 
<s> Die Parkbank wird zum Denkmal . http://i.imgur.com/12hDNiz.jpg Die Tagesthemen aus anderer Perspektive . http://pbs.twimg.com/media/Bu3aeHICEAAWj8R.jpg 
<s> Sehe ich auch so . Aber er war ja nicht der einzige der in diese Kerbe schlug . Und einen Baum mit sehr vielen Kommentare dran löschen wird ja auch nicht immer gut geheißen . 
<s> Der Beitrag wurde editiert und war vor dem ersten Löschgang harmloser 
<s> " Es spricht Bände über eine Website , wenn so ein antisemitischer Unsinn nicht gelöscht wird . " Ist eine ziemlich passiv aggressive Anschuldigung . Von dem nicht mehr alle haben mal abgesehen . 
<s> Bitte verzichte in Zukunft auf Anschuldigungen gegen mich , die anderen Mods oder der Seite . Es gibt auch PNs um auf soetwas hinzuweisen . 
<s> Von dem was du hier auf GG postest würde ich das Gegenteil behaupten . Aber jetzt hast du dich genug in den Fokus getrollt . 
<s> Der Hauptgrund war unter anderem meine Aufforderung . Und die hat damit zu tun das ein Großteil der User sich auch darüber freut hier ein Ventil haben um damit umzugehen . Und wenn jetzt wieder einige Angst haben die Spiele News gehen unter : Ab Morgen ist diese News im Handumdrehen auf Seite 4 und die GC überstrahlt alles und bringt die Klicks . 
<s> Dann solltest du dringend Gold Will Hunting nachholen . Die oben von mir gepostet Szene möchte ich dir persönlich ans Herz legen um daraus zu lernen . 
<s> Habe ich schon öfters . Aber wenn die Argumente so schnell ausgehen hat es auch was gutes . 
<s> In den 80ern . Nach eigenen Aussagen war er in den 90ern dann wieder Clean und in Therapie . Die Depressionen waren wohl seit einigen Jahren wieder schlimmer geworden , vielleicht gab es auch einen Rückfall in die Alkoholsucht . Sind aber alles nur Klatschmagazin-Gerüchte die jetzt natürlich überall auftauchen . Warum man einen Künstler durch private Fehler oder Krankheiten allerdings seine Werke absprechen muss , halte ich für ziemlich schrecklich . Oder darf man nur perfekte Menschen mögen ? Wie groß wäre dann nur der Kreis von Menschen die ich bewundern darf . 
<s> Ersetze Produkt durch künstlerisches Lebenswerk und schon weißt du wieso viel Menschen trauern . Zudem braucht niemand einen Anonymen-Trauerbewerter . 
<s> Komischerweise gibt es zu den Themen die hier teilweise 500 -1000 Kommentare abkriegen im Forum selten eine Diskussion . Dabei ist sie dort sehr viel beständiger und ausführlicher Möglich . Natürlich bekommt man nicht die Aufmerksamkeit wie unter einer Top-News . Was schade ist , wenn es den Leuten nur darum geht . 
<s> Klar kann man einen Film als Produkt sehen . Oder du siehst ihn als Kunst und Mr. Williams als Künstler . Und Kunst ist dazu da uns emotional zu berühren . Im Positiven wie im Negativen . Das hat Mr. Williams im Gegensatz zu manch anderem sehr oft und sehr gut geschafft . Zudem wo fordert hier jemand einen anderen zu großer Trauer auf ? Viele hier nutzen die Zeilen und Gedenken an besonders schöne Filme und Szenen die wir ihm zu verdanken haben und feiern eher sein Lebenswerk . Dieses Zollen von Respekt hat er sich von mir persönlich mehr als verdient und ein Großteil der User sieht es ähnlich . 
<s> Keine geschichtshistorischen oder geopolitischen Themen des Nahen Osten , bitte . Genug Seiten wurden schon damit überflutet . Daher sperre ich diese News für dieses Offtopic . Macht bitte einen Forenthread auf oder klärt das per PN . 
<s> Bis auf den " Gutmenschen " -Begriff stimme ich dir sogar Ausnahmsweise mal stark zu . 
<s> Auf manchen Seite sind die Kommentare schon zu wahren Antisemitismus-Ansammlungen verkommen . Dagegen ist das übliche Empathielose : " Wo anders sterben auch Menschen , warum gibt es da keine News " und der rotzdämliche " Gutmenschen " -Begriff hier doch wirklich nur Internet-Kindergarten . An dieser Stelle sag ich schon mal an alle :  Posts zu Nah-Ost , Gaza , anderen Kriegschauplätzen und Diskussionen über Volksgruppen und Religionen haben hier nichts zu suchen . Macht eine Forenthread wenn euch nach dem Thema ist . 
<s> Schreiben immer die Leute die noch nie für jemanden etwas besonderes waren oder jemanden besonderes kennen . Mein Mitleid ist heute grade noch groß genug solche traurigen Gestalten auch noch zu bedauern . 
<s> Siehe oben . Das hat so wenig mit Gutmenschentum zu tun wie der Begriff als Beleidigung lächerlich ist . Ja . Die Person hat aufgrund ihrer Taten und Werke für viele einen höheren Stellenwert als die tagtäglich sterbenden Menschen die ich nicht kenne . Das ist Menschlich und völlig normal . 
<s> Ich fand es immer traurig , dass am Ende alles ungeschehen war und das ganze tolle Abenteuer dann nie passiert ist und die Kinder keine Erinnerung daran hatten . So denkt man sich sein Drama als Kind da rein . Nebenbei schockierend wie Jung Kirsten Dunst damals war . 
<s> Ein Mensch der eine guten Prozentsatz von Usern hier begleitet hat . Daher ist es auch normal solche Menschen die wir über Filme und Serien in unsere Wohnzimmer lassen auch einen Stellenwert bekommen der sich emotional Schmerzlicher erweist als Menschen die in Kriegen sterben die man nie selbst besucht oder getroffen hat . Diese News soll den Tod von diesen Menschen ja auch nicht abwerten . Zynisch ist eher dein Kommentar der genau diese Absicht irgendwie der Seite und dem Newsautor unterstellen will . 
<s> Oh Captain , mein Captain ... Trifft mich schon sehr . So viel Kindheitserinnerungen . Hook , Jumanji , Flubber , Doubtfire . Und erst später kamen bei mir die Perlen dazu : Good Will Hunting , Good Morning Vietnam , One Hour Photo , Club der Toten Dichter , Hinter dem Horizont , König der Fischer . So eine endlose Liste an großartigen Leistungen . Meine tiefste Verbeugung und Respekt vor einem großartigen Künstler und Menschen . Und nicht zuletzt ein Gamer wie wir . https://www.youtube.com/watch?v=qM-gZintWDc 
<s> Trauma-Erzeugend oft . 
<s> Dann fühle sich Elton jetzt ermahnt . Bitte keine Personen auch nicht dritte hier beleidigen . Auch wenn die Formulieren noch kilometerweit von der " Qualität " deiner Äußerungen entfernt ist . 
<s> Schade . Glückwunsch an die Gewinner . Hab ich halt Zeit rechtzeitig zum Supercup zuhause zu sein . 
<s> Auf der CBS aber wohl kaum Uncut . 
<s> Paperlapap . Es hat funktioniert . Und die Mühe machen sich 90 % der anderen Studios nicht . Die Story wird vom Spieler gestaltet und nicht geschrieben . Ist bei Telltale Spielen auch nicht anderes . Geschichten schreibende Spiele kannst du nicht so opulent und filmisch inszenieren . Da brauchst du dann MineCraft und Co. Oder einen menschlichen Gamemaster und ein Pen & Paper oder LARP . ;) 
<s> Rationalität ist so 2010 . :-D 
<s> Die Frage ist ob er im Alleingang gesagt hat : Macht A , B , C Enden in verschiedenen Farben . Oder ob nicht der Druck von EA und die Kostenfrage der Entwickler etc. pp. diesen Fehler erzwungen haben . Es gab ja einige Interviews vor ME3 wo er klipp und klar gesagt hat es wird nie wieder ein Spiel geben mit diesen Entscheidungen über mehrere Spiele . Das deutet an das der Aufwand sich nicht gelohnt hat bzw. das Konzept an der Realität gescheitert ist . Ich würde also statt immer das Ende zu bashen auch mal loben wie viel dieser Komplexität bis zu den letzten 20 Minuten in drei Spielen realisiert wurde . Denn das Spiel ME3 selbst war schon sehr unterschiedlich je nachdem was man in Teil 1 und 2 und DLCs gemacht hat . 
<s> Geboren nicht . Aber zumindest war ich zu der Zeit schon gezeugt . Immerhin . ^^ 
<s> Ich lese dann immer Chesney Hawkes und singe fröhlich : https://www.youtube.com/watch?v=z8f2mW1GFSI 
<s> Volle Zustimmung . 
<s> An dem Satz fehlt nur das Spieleanhängsel . " Simulationsspiele müssen Spiele sein und nicht Simulatoren " Aber ich denke die Mehrheit hats richtig verstanden . Ich kann den Satz auch nur Dick unterstreichen . FSX war der erste und einzige Zivil-Flugsimulator der mir sehr sehr viel Freude gemacht hat . Alles nur wegen der coolen Missionen . Nett vertonte Geschichten die von entspannter Flugszenerie über Indiana-Jones-Abenteuer bis Tierschutzparkpatroullie und AlienInvasion so viel kreative tolle Dinge geboten hat . 
<s> Nicht wenn mir jemand seine PS4 schenkt . ;) 
<s> Inklusive dieser : http://en.wikipedia.org/wiki/High-definition_remasters_for_PlayStation_consoles#Games ? 
<s> Ihr seid fies . Meinen Platz gebe ich für eine PS4 gerne her . :D 
<s> Genau das finde ich eben auch doof . Einfach die Nominierungen am Donnerstag / Freitag bekannt geben und dann später verleihen . Aber es geht hier ja nur um PR . Die wollen , dass die Leute jetzt davon hören , dann auf der Messe fleißig über QR-Codes und Facebook-Likes zuarbeiten und dann wird der Preis ja sicherlich mit großem TramTram noch AUF der Messe vergeben . 
<s> Sieh es als Award für den Messestand , die Ausstattung des Messestandes und die Qualität des Trailers bzw. der Demo . Das ist fertiggestellte Arbeit die man dann durchaus mal loben darf . ;) 
<s> Naja . Es geht ja nur um Spiele die auf der Messe gezeigt werden . Mich wundert das Fehlen von Quantum Break . Dachte es soll dort gezeigt werden ... 
<s> Auch wenn wir das schon ein paar mal hatten : Ich stimme dir zu . Der Trend geht zum Abonnieren und Digitalsammeln . Und auch ich habe Steam verflucht und inzwischen 630 Titel dort . Aber Steam ist nunmal eine unabhängige Plattform auf einem unabhängigen System . Die Oberschnäppchen bei Origin und Uplay sind im vergleich gering . ( Keys aus dem Ausland mal nicht als " gewollter Weg " mitgerechnet . Bei Konsolen habe ich da eben größere Bedenken . Was natürlich nicht heißt , dass es nicht so oder so so kommen wird . Aber bis dahin freue ich mich , bei Konsolen noch die Option zur guten alten Disk ohne Kontobindung zu haben . 
<s> Möchte auch noch einen Hinweis der mir versichert , dass der Kinderwagen für Kinder und nicht aus Kindern gemacht wurde . 
<s> " Best Simulation Game : Theatrhythm Final Fantasy Curtain Call ( Square Enix ) World of Warships ( Wargaming.net ) " * Mick die Herztabletten reich * Komische Liste . Aber verbuchen wir es unter den üblichen sinnfreien Awards und Warteschlangenbeschäftigungsmaßnahmen . 
<s> Okay . Bei mir ist es schon 2 Jahr oder so her . :D 
<s> \ o Ich kaufe derzeit mit Freude gebrauchte PS3 Spiele die sehr viel günstiger sind als Retail . Und ich verkaufe auch gerne Gurken die ich nicht mehr sehen mag . Daher akzeptiere ich eine Kontenbindung wie bei Steam auch nur für Preise wie bei Steam und Dritthändlern . Aber ob das sich im Bereich der Exklusivtitel und Lizenzen lohnt und bei geschlossenen Systemen jemals so klappt wage ich zu bezweifeln . 
<s> Das Thema ist ja nicht das Problem sondern die Fanatiker und Fundamentalisten . Sleeping Dogs hab ich auf der 360 in einem Sale Uncut aus der Schweiz für 3 € gezogen . ;) 
<s> Deshalb muss bei ihnen ja auch auf dem Kaffee stehen das er heiß ist . Oder das die Größenverhältnisse in Spiegeln täuschen können . ^^ 
<s> Nein . Solang man mit jeder zehntausendsten Klage durchkommt verdienen die Anwaltskanzleien immer noch mehr als Leute mit echter Arbeit . ;) 
<s> Lass doch gut sein . Die Leute die bei X schon nicht verstanden haben , dass " keine Wertung " und " Kaufwarnung " schlimmer ist als " schlechte Wertung " werden es hier auch nicht verstehen wollen . 
<s> Kommt immer auf die Filiale an . Hatte mal ein Spiel , das wegen einem fiktiven Kratzer nicht genommen wurde . Bin mit der Ubahn zum nächsten Laden und da haben sie es ohne Probleme akzeptiert . 
<s> Oder wie es auf dem PC heißt : Im Optionsmenü die Einstellungen hochdrehen . ;-) 
<s> Die PS3 hat ja wohl die Messlatte für HD-Remakes sehr viel höher gehangen . 
<s> Jo. Meinte auch eher , dass sie letztes Jahr zur Gamescom alle Titel des aktuellen Jahres die auf der GC vorgestellt wurden in die Aktion gepackt hatten . 
<s> Ich hab es die letzten Jahre so gemacht . Dieses Jahr gibt es noch keine Aktion , aber die werden meist erst am Wochenende vor der Gamescom bekannt gemacht . Kann aber natürlich auch sein , dass wegen der Next-Gen diesmal keine oder weniger Aktionen stattfinden . Denke bis Sonntag wissen wir mehr . 
<s> Der Trick ist bei der Gamescom die ganzen Angebote von MM und Saturn zu kaufen und dann bei Gamestop in der 9 , 99er Aktion gegen Vorbestellungen zu tauschen . Da kriegt man dann gut und gerne die Herbst-Release-Titel für 30 € . ;) 
<s> Keine . Es werden nur Konsolenspiele angenommen . Nebenbei : Bitte versuch ein Mindestmaß an Rechtschreibung und Zeichensetzung in deinen Beiträgen zu verwenden , wenn du willst das die Leute hier deine Beiträge lesen sollen . Ein Blick in den Kommentarknigge im Forum kann zudem auch nicht schaden . 
<s> Ich konnte bei der Installation nur Englisch auswählen . Also nin . 
<s> Zwar schon bei GOG . Aber für Umme nimmt man es mit . \o/ 
<s> Ich weine leise vor mich hin . 
<s> Kommt dieses Jahr . Da dieses Jahr auf der " Current-Gen " so wenig los ist verspricht man sich da wohl die Verzweiflungskäufer . Halte ich grade bei Sportspielen aber auch für großen Unfug . 
<s> Ich schließe mich umfänglich an . :) 
<s> Buuuh . Zombies raus ! Buuuh . * Papierkügelchenwerf * 
<s> Gerüchteweise war es doch eine gezielte Sabotage vom damaligen Fox-Boss der eben nichts von Sci-Fi hielt und damit der Flop schon sehr gewollt war . 
<s> Einfach alles Norddeutsche und alle norddeutschen User außer dir . 
<s> Nicht füttern . Sonst wird er nachher noch wieder gesund und stark . Die Norddeutsche Art ist mir sehr sehr sympathisch . Wenn Vicbrother Norddeutsche Art wäre , wäre mir das wohl nicht passiert . ;) 
<s> Die Wing Commander Bücher . Aber die haben mich damals bei Ebay schon einiges gekostet . :D 
<s> Ich hab vor 5 -6 Jahren ungefähr 60 % der vorgestellten Bücher gelesen und könnte dir mehr als die hier aufgezählten Kriterien zum Inhalt und " Qualität " auch nicht mehr nennen . 
<s> Ist " The Ultimate History of Video Games " den gut ? Muss zu meine Schande gestehen das es seit einigen Jahren im Regal steht aber noch nicht gelesen wurde . :/ 
<s> Gehe auch eher von Tablets aus . Für ein Smarthphone-Bildschirm sieht mir das überladen aus . 
<s> Nicht fürs Handy . Für das große Computer-Dings . ;) 
<s> und wenn es nix kostet und Spaß macht juckt mich das kein bisschen . P. S. : Anmeldung ist raus . Shiny . 
<s> Kann nicht gut im Teamarbeiten und halte das Volk prinzipiell für zu doof . ^^ 
<s> Ein visual novel und es gefällt dir nicht ? Jetzt sind wir aber alle eine Runde schockiert . ;-) 
<s> Oder ein fester Unterschlumpf in dem die Figuren ein paar Jahre friedlich leben und dann die erwachsene Clem im Mittelpunkt . :) 
<s> Für mich hat Episode 4 und auch Clem bisher gut funktioniert . Eine Teen-Clem für Staffel 3 finde ich auch gut . Ein kleines Baby könnte nach dem Zeitsprung dann als Hauptelement der Story gut funktionieren . WOLF nehme ich auch gern eine zweite Staffel . Als Prequel der Comics halte ich da nur die Möglichkeiten sehr eingeschränkt . Vielleicht mit einer anderen Hauptfigur um etwas mehr Luft zu haben was Story und Locations angeht . 
<s> Ich war sogar noch skeptischer . Aber seit Episode 3 bin ich wieder voll und ganz von TWD überzeugt . Insofern auch von mir : Her damit . Auch wenn ich hoffe sie haben aus dem Anfang des Jahres gelernt und managen die vielen Projekte gleichzeitig jetzt besser . 
<s> Sage meinen Dank . 
<s> Keine Schafherde ist vor mir sicher . Ich entledige das Tier seiner Wolle zielsicher auf 800 Meter Entfernung . Mehr Schafschütze geht nicht . 
<s> Mir hat der Event letztes Jahr erstmal gereicht . Ich geh dann 2015 wieder zu Star Citizen die 100 Mio. Grenze feiern . :D 
<s> Nein . 
<s> Alan Wake 2 ? :D Microsoft verstößt Remedy ? ^^ 
<s> Gut , dass sie die ganzen Supportmitarbeiter nicht entlassen haben . 
<s> " Show me some respect . I am an accomplished gamer with years of experience . " https://twitter.com/ForkParker/status/491646644161499138/photo/1 Oder wie es so schön heißt : Einbildung ist auch eine Bildung . 
<s> Unterschätze nicht wie kreativ und groß die Moddingszene bei Sims ist . Ich denke schon das viele " Casuals " dort zum ersten mal von Mods erfahren haben . Viele Bugs in Teil 3 ließen sich z. b. nur mit Fan-Mods beheben . 
<s> Völlig unbewusst einen Rorschach-Test für EA-Hate erschaffen . O_O 
<s> Hier stehen wahre Worte . 
<s> Da täuscht die schmutzige Fantasie . Beim " Techtelmechtel " Sind die Sims unter die Bettdecke verschwunden . Die Pixellierung war amerikanisch Korrekt nur bei Toiletten und Duschanimationen vorhanden . :-) Aber Anti-Pixel und Anatomie Mods dürften wohl 90 % der Spieler benutzt haben . 
<s> Freudscher Verleser . :D 
<s> Vielleicht findest du ja jemanden mit dem du tauschen kannst . * zwinker * * zwinker * 
<s> Glückwunsch an die Gewinner 
<s> Sims 3 hat aber nur eine optionale Originbindung . Wenn man auf den Onlineshop und die paar Bonusgegenstände verzichten kann klappt auch der " Leihtrick " ;) 
<s> Du hast H&M bei Sims 2 vergessen . ;) Und es gab öfters mal Autos von Ford als Gratis DLC . 
<s> Kann die Liste der Empfehlungen so unterschreiben . 
<s> Meine Einschätzung als Fan der Serie :  Sims 4 erstmal weit links liegen lassen . Ob Sims 2 oder 3 ist eine Frage des Spieltyps . Ich würde weiterhin 2 bevorzugen , meine Freundin 3 . 
<s> Ich hätte hier sogar ein F2P okay gefunden . Grundspiel kostenlos und dann alles Frisuren Kleider Möbel , Bauteile und Gameplay Erweiterungen als MicroTransaktionen . Aber so will man eben auf vier Arten die Hand aufhalten . :-/ 
<s> " Ich denke mal wer Sims 3 mochte für den wird auch 4 was werden . Nach 5 Jahren werden die Fans da auch mal ne neue Version wollen . " Jein . Natürlich gibt es die Prinzip-Käufer . Aber viele Fans der Reihe ( ich und meine Freundin z. b. ) merken , dass hier zum ersten mal keine wirklich lohnenden Neuerungen drinstecken . Zudem wird nicht nur auf den Vanilla-Stand zurückgeschubst sondern es fehlen Features die in allen Sims Teilen seit anbeginn schon teil des Hauptspiels waren . 
<s> Man kann aber bei Sims immer an PC oder Konsole Sims spielen .... Inception ! 
<s> Nachdem man noch kein wirklich neues Feature präsentieren konnte , dass den Wechsel von 3 nach 4 rechtfertigt wissen wir jetzt das Endgame : Teil 1 : Addons Teil 2 : Addons , Stuff-Pakete Teil 3 : Addons , Stuff-Pakete , Onlineshop Teil 4 : Addons , Stuff-Pakete , Onlineshop , Premiumabo Schade . Ich werde Heinrichs Testvideo für die Gamestar nie vergessen . Und meine Familie aus Teil 2 werde ich dank Originupgrade wiederbeleben und zumindest meine Freundin hatte an der Hälfte der Erweiterungen von Teil 3 Spaß . Aber auch diese Serie hat EA begraben . Macht mich ehrlich traurig . 
<s> Wenn wir Mods das könnten würde man es bei den 4 Hauptpreisen der großen 4.500 € -Verlosung merken . :D 
<s> Schiebung .... Euhm ... Ich mein Juchuuu . \o/ 
<s> Natürlich waren die Hexenverbrennungen polemischer Unsinn . Wollte Sven ja damit wohl andeuten . :D 
<s> Nein . 
<s> Schreiben statt fordern . :) 
<s> Hat mMn nach den ersten 250 Staffeln stark nachgelassen . 
<s> Die Wissenschaft der Weltraumforschung die seit der Finanzkrise so ziemlich tot ist und noch von unliberalen Systemen vorangetrieben wird ? Die Abhängigkeit und Existenz der Wissenschaft in der aktuellen Stufe des Kapitalismus ist deren Untergang . Klingt hart ist aber leider so . Dann finanzieren wir eben den untengenannten Gravitationsstrahler und den Lift zum neuen Erdenmond um dort von ein paar indischen Kindern das Wasser abzubauen . Wie teuer wäre dann so ein Liter Mond-Wasser ? Wie viele Teile der Weltbevölkerung arbeiten dann " hart genug " an den Kapitalmärkten und Führungspositionen der Unternehmen um sich einen Schluck davon leisten zu können ? Und wann wird das Mond-Wasser verschmutzt weil der Mond ja auch noch Mond-Öl unter der Kruste hat . ^^ 
<s> " Das Problem ist nur , dass die Welt keine Hilfe möchte und die Menschen vor Ort dies auch nicht nachdrücklich von ihren Regierungen einfordern . " Sage ich ja auch immer : Wenn die hungernden Afrikaner mal anfangen würden sich über das Verhungern zu beschweren ( vielleicht durch ein paar wütende Leserbriefe in der Lokalzeitung ) und ordentlich wählen würden ( Christdemokratisch und Liberal- würden sie Sozialdemokratisch wählen dann haben sie bald Linksterroristen und Sozialschmarotzer im Land ) dann gäbe es auch kein Problem mehr auf der Welt . Ich bete zu den Wesen aus deinem Lieblingsbuch , dass du wirklich der Troll bist für den ich dich halte und diesen Unsinn nicht wirklich in der Realität von dir gibst . - . - 
<s> Wie so vieles von dem geneigten Herrn . Provokation suchen wo man sie eben grade finden kann . 
<s> Alles klar . Wir bauen also einen großen Gravitationsstrahler und ziehen den Mond Europa in eine Umlaufbahn um die Erde , verbinden ihn mit einem Weltraumlift zum Abbau von Wasser . What could possibly go wrong ? ^^ 
<s> Emmerich macht ja jetzt erstmal Stargate 2 und 3. * schauder * 
<s> Die findest du immer in den Kommentaren zu News des Tellerandes . Bei Kartoffelsalat und Microsoft-Häusern wird es meist höchst erotisch . 
<s> Um es mit Vicbrother zu sagen : Amen ! 
<s> Aber genau die kurzsichtige Wirtschaftlichkeit produziert ja genau die Papier- und noch besser Plastikmüllberge . Die Leute die Verrecken sind halt nach Wirtschaftlichkeit gesehen einfach zu faul um ihre Chance in dieser offenen freien Welt zu nutzen ... Aber das kann dir der Bibelliberale erklären . 
<s> Obdachlose und Punker in einer Demokratie wählen . Skandal ! Demnächst wählen die da aus Verzweiflung und Mangel an Alternativen noch Frauen oder wenn es Hart auf Hart kommt die FDP . Schlimmes Schicksal . 
<s> Genau . Zur Not holen wir uns das Eis von den Polkappen der Jupitermonde . Alles eine Frage der Wirtschaftlichkeit und der Naivität der Wirtschaftsliberalen . 
<s> Würde das von immerwütend häufiger passieren würde ich es ansprechen . Da ich aber weiß das immerwütend quasi vom Fach ist hab ich das nicht als Provokation sondern eher Resignation gelesen . 
<s> Kalt duschen oder die Waffen in eine ungefährliche Richtung abfeuern . 
<s> " Deine Vorstellungen von Journalismus sind wirklich von jeglicher Sachkenntnis ungetrübt ... " " Und dann kommen geistige Tiefflieger wie immerwütend und zweifeln meine " Sachkenntnis " an . Und dann kommst du , der als Community-Moderator vielleicht mal gegen solche Trolle vorgehen sollte und wirfst mir Arroganz vor ? " Wenn du da keinen Unterschied zwischen " Sachkenntnis anzweifeln " und " Beleidigung " erkennst , dann kann ich dir auch beim Magazin für Erwachsene nicht weiterhelfen . 
<s> Ihr seid ja nicht der Nahe Osten , also Friedlich jetzt hier . 
<s> Ich droh dir nicht . Ich sage nur , dass die Beleidigungen aufhören sollten . immerwütend hat deine Sachkenntnis in Frage gestellt , ja . Aber er hat dich nicht persönlich angegangen . Das wiederum hast du getan . 
<s> immerwütend hat sehr lange bei Printmedien und in Redaktionen gearbeitet . Daher halte ich es schon für ziemlich dreist sich durch das Lesen von zwei ( zugegeben guten )  Blogs zur Koryphäe zu ernennen und sich solcher Ausdrücke zu bedienen . Grenzwertig . Zudem werfe ich dir nirgends Arroganz vor . Betrachte dies als dunkelgelbe Karte für eine Verwarnung . 
<s> Deshalb ja auch Schlaaaaaaaand und nicht Schland . :D 
<s> Eieiei . In deiner Welt kann es auch niemandem geben der mehr Ahnung von irgendwas hat als du selbst , oder ? Und wer was anderes behauptet ist vermutlich manipuliert oder doof oder beides ... 
<s> Spricht niedere Instinkte an . Nieder Instinkte haben viele . ^^ 
<s> War jetzt auch gar nicht auf dich gemünzt . Nur eben so eine generelle Aussage . 
<s> Die Debatte haben wir ja auch spätestens um Weihnachten herum häufiger wenn es um die " Schnäppchen-News " geht . Das Problem bei diesen Filtern ist der Aufwand der Implementierung für GG im Vergleich zum wirklichen Nutzen . Bei den Schnäppchennews-Diskussionen waren es dann meist 6 -8 % der News auf der Startseite . Dafür lohnt einfach kein wirklicher Filter . Und während einer E3 oder Gamescom kommt die Redaktion und die User-Mithelfer auch nicht dazu Tellerrand-News zu betreuen . Insofern finde ich persönlich , dass zum Jahresende oder im Sommerloch Tellerränder und Schnäppchennews kein Problem sind , solange sie keine wichtigen News massiv verdrängen . Und solang es nicht mehr als 10 % der Beiträge ausmacht , kann man auch vom User die Kompetenz erwarten unwichtiges zu überlesen . 
<s> Nimm das als Quelle : http://www1.wdr.de/themen/infokompakt/wetter/wetter_nrw_ea100.html ) und schreib die News . Anekdote 1 : Ich hab mir heute einen Nasenhaarschneider und keinen 3DS beim Saturn gekauft . Da kann man sehen was das Alter aus einem macht . Anekdote 2 : Leute die sich über eine News aufregen klicken diese häufiger an , als andere News die sie nur am Rande nicht interessieren . Daraus folgen dann sogar mehr Aufrufe für eine Tellerrand-News als für eine perfekte News zu einem Spiel , dass nur wenige Leute mögen . 
<s> ERWACHSENE würde ich hier als Reizwort nehmen . Denke es gibt kaum einen Erwachsenen Gamer der Orion nicht zumindest kennt . Und so weh tut die News nun nicht . Da finde ich Hitlers Genitalien weit weniger News " ish " . 
<s> Stimmt . Hab ich auch bekommen . ^^ 
<s> Nah . Chris Roberts hab ich letztes Jahr schon getroffen . Dafür letztes Jahr keinen von GG ( außer Max / R1kum ) . 
<s> Es geht bei allen Spielen ab einem bestimmten Jahr ( 2008 oder 2006 ) . Alles davor muss über den Support freigeschaltet werden oder über diese Homepage : https://activate.ea.com/activategame.do Die Homepage hat bei mir nicht funktioniert , aber der Support Chat hat es hinbekommen . ;) 
<s> Dann mal rein in die Warteschlange . Edit : Knapp 50 Minuten Warteschlange und ich hab jemandem am Chat . Edit2 :  Der nette Chatsupport hat mir ohne zu zögern die Double Deluxe Version freigeschaltet und gesagt in den nächsten Tagen wird dann daraus die Ultimate Collection . Support von EA bekommt ein Sternchen ins Fleißbuch . 
<s> Da simma dabei , dat is priiiiimaaaa ... 
<s> Wie schon geschrieben wird hier ein gratis Tool verwendet . Das Adventure-Game-Studio erlaubt soweit ich weiß nur maximal 800x600 . Beim Verwenden eines solchen Tools spart man sich eben die Kosten / Zeit eine Engine zu machen oder zu lizenzieren . Und zumindest in der AGS-Szene kann ich dir sagen verehren alle den Pixellook und machen es nicht aus rein wirtschaftlichen oder " Trendy " Gründen . 
<s> Wenn es geglückt ist gebe uns bescheid . Würde die CDs auch gern mal wieder entstauben . 
<s> Ist er nicht sogar an Blade Runner 1 gestorben ? 
<s> Kann das nur sehr dick unterschreiben . Für mich näher am Spielgefühl von Thief , Deus Ex und Hitman , als die jeweiligen echten neuen Titel der Reihen . 
<s> Zudem ist Wadjeteye sozusagen der kommerzielle / professionelle Arm der AGS-Szene . Diese Tool ist nunmal für diese Art Spiel gemacht . Vom RPG-Maker erwarte ich auch kein Witcher oder ärgere mich über Raumschiffe in einer Freespace Mod. ;-) Jeder findet seine Nische und ich mag Spiele mit Pixelcharme sowie welche mit HD-Hintergründen . Die ohne Ansprechende Optik konzentrieren sich aber gefühlt mehr um Story und Dialoge . ;-) 
<s> Hehe . Bin diesmal nicht involviert da mir die Zeit fehlt . ^^ 
<s> Der wurde von Lindelof ( Lost ) verhunzt . Wenn man im Netz die Zusammenfassung des ursprüngliche Drehbuchs liest kommen einem die Tränen wie toll es hätte werden können . 
<s> Das ist ja nicht das Problem . Aber dieses " Und dann verfilmen sie sein Leben aka . den ersten Film in der Geschichte ... " Ne danke . Storytelling aus dem Kindergarten . 
<s> Ach du Sche ** * ! Und ich dachte Jeter kann nicht weiter in meinem Ansehen fallen . Dann las ich die Storyzusammenfassung von Teil 3 die so beginnt : " Living on Mars , Deckard is acting as a consultant to a movie crew filming the story of his Blade Runner days . " No. Just : No. 
<s> Hab nur das von K. W. Jeter gelesen . Und das taugt nichts . Wie auch seine Star Wars Bücher . 
<s> Und der Geburtstag von Harrison Ford ! Wenn wir schon eine Blade Runner News zu ihm haben gehört das nachträglich erwähnt . 
<s> Wie gesagt :  Die die sich damals dagegen gestellt haben sind untergegangen . Wundert mich also nicht . Schau da auch gar nicht wieder rein . 
<s> Glückwunsch an die beiden Gewinner . ^^ 
<s> Ich stehe weiter zum : " Origami Okapi " 
<s> Ja . War das erste mal das ich erlebt habe , dass die Externen auch auf den Sozialen Netzwerken gerottet haben . Früher gab es solche Aktion ja meist Gaming-Seiten-Bezogen . Aber Adblocker fühlen sich halt auch wenn sie nichts von Gaming halten angegriffen . Nach einem der letzten Hater-Stürme von der Gamestar ( Damals zum Ron Gilbert Besuch ) , habe ich mal mit den Mods bei der Gamestar eine Kooperation angestrebt . Ist nicht schön ausgegangen . Die Mods da sind natürlich total unterlegen und haben längst nicht das Vertrauen und die Rechte der Betreiber . Am Ende hat sogar einer der Mods das Handtuch geworfen , weil er von der Reaktion auf seine Beschwichtigung so enttäuscht war . 
<s> Mit Banner Saga und Papers Please ein paar Favoriten von der Wunschliste gestrichen . Und dann noch einiges von der Resterampe . Dürfte so um die 20 € + 10 € Kartenguthaben gewesen sein . 
<s> Zudem müsste man dann die Autoren von App-Check oder der Schnäppchennews oder regelmäßige Artikelschreiber ja auch ausnehmen , da sie eng mit der Redaktion zusammenarbeiten und der Seite zuarbeiten . Und wie schon gesagt wurde kann man solchen Leuten Geschenke auch einfach so zukommen lassen und muss dafür nicht extra Gewinnspiele manipulieren . Die Chance ist für alle gleich hoch bzw. gering . 
<s> Glückwunsch an das Team . Unglaublicher Fight und beeindruckendes Durchhaltevermögen . Verdienter Weltmeister . 
<s> Das Mod-duell auf den letzten Metern dank eines Tores vom Verräter gewonnen . Yay .. I guess . :D 
<s> Weil wir Offtopic gestatten , solange das ganze nicht abdriftet oder sich über hunderte Kommentare im Kreis dreht . Hier oben geht es eher um die Unterscheidung zwischen einem normalen Kommentar oder einer " Anweisung " . Wenn das nicht klar genug ist schreibe ich es bei Anweisungen eigentlich auch oft direkt dabei . 
<s> Kann ich verstehen , kann dir aber versichern das wir keinen Zugriff auf irgendetwas im Bezug auf die Gewinnspiele haben . Letztlich sind wir nur aktivere User die vielleicht ein paar mehr GGG ansammeln als andere . Zudem gewinnen außer mir die Mods nie etwas . ;) 
<s> Roter Teppich wird gleich ausgerollt . Willkommen ! ^^ 
<s> Ja . Meine persönliche " Goldene Ära " . 
<s> Leute die alles Bierernst nehmen können sich ja alles nach dem Gedankenstrich wegdenken . Das wichtige steht ja davor . ;) 
<s> Ich reg mich ja schon auf . ^^ 
<s> Wissenschaftliche Arbeiten lese ich genug . Das brauch ich in der Freizeit nicht . Daher rühre ich ja auch keine Nachtfischer-Artikel an . Auf einer Gamingsite und bei einem sehr bekannten Begriff halte ich die Definitionen im Artikel für mehr als ausreichend . 
<s> Keine schlechte Idee ...... ...... ...... ...... ...... ...... ...... ...... ...... ...... ...... ...... ! Wenn soll ich den für das zweite Spiel übrig lassen ? ;) 
<s> 20 Spiele auf Halde ? 20 ? Ha . Haha . Hahaha . ^^ 
<s> Die Boykottantwort kommt dem dann doch nahe ^^ 
<s> Worauf willst du es dann noch spielen ? :D 
<s> Ich würde mich in die GG-Server hacken und herausfinden ob diese Gewinnspielfrage von einer Userfrage inspiriert worden ist ... Oh halt . * Handyraushol * * Minispielabsolvier * * UPlayAchievementbekomm * * Wallpaperdavonfreischalt * * Verbindungsproblemeabwart * HA ! http://www.gamersglobal.de/news/86437/der-montagmorgen-podcast-73-benjamin-christoph#comment-1143566 
<s> Ich spiel es im Moment zum ersten mal und finde es großartig . Aber ich find ja auch Dark Souls Scheiße . Kann also einfach nur eine Geschmacksfrage sein . ;) 
<s> Ich gehe davon aus das 90 % der Leser hier das schon wussten . Zudem richtet sich der Artikel an Freunde des Genres . Man kann es mit der Kleinlichkeit auch übertreiben . 
<s> Es wächst zusammen was zusammen gehört . Gibt's dann auch bald Disziplinen wie CS-Einhändig ? 
<s> Super vielen dank . ^^ 
<s> Theoretisch könntest du dir ein altes Modul besorgen und dann mit einem SNES-Emulator am PC spielen . 
<s> Ich spiel es in diesen Tagen zum ersten mal in meinem Leben und verstehe jetzt wieso es so ein hohes Ansehen hat . Eine echte Gamingperle die keinen Tag gealtert ist . Den vollen Artikel lese ich erst nach dem beenden , aber was ich bisher gesehen habe könnte es schon mein Artikel des Jahres sein . :) 
<s> 3DS weiß ich leider nicht . Es gibt aber eine Retail-DS-Version und eine MobileVersion für iOS und Android . 
<s> Wunderbar ! Wie einige vielleicht wissen Spiele ich Chrono Trigger im Moment zum ersten mal ( die DS-Version ) . Für mich bleibt aus persönlichen Gründen Secret of Mana immer das wichtigste SNES-JRPG , aber ich muss sagen : Hätte ich Chrono Trigger damals nicht verpasst wäre ich wohl weggeblasen worden . Wenn es mich so viele Jahre später mit der Zockerfahrung von Gameboy bis GTAV noch so begeistern kann wird es damals nie und nimmer schlechter gewesen sein . Sollte ich mir den Artikel eigentlich aufsparen , wegen Spoiler ? Bin jetzt denke mal so im letzten Drittel . Habe jetzt den Namensgebenden Chrono Trigger erhalten ( Um es bei so einem alten Spiel trotzdem mit minimalspoilern zu beschreiben ) 
<s> SPOILER SPOILER SPOILER Verschenkt würde ich es nicht nennen . Geschichten deren Enden zum grübeln nachdenken und zu Diskussionen sind nicht jedermanns Geschmack aber dennoch gut . Und wenn man sich in die Diskussionen und Theorien einliest finde ich das Ende noch besser als beim ersten mal . Letztlich ist eben vielleicht alles nicht so wie man bis zu den letzen Sekunden dachte . Vielleicht war der Crooked Man ja doch eigentlich ein " netter " Pate und die Prostituierten hatten die ganze Zeit Bigby manipuliert . Es kann durchaus sein , dass Narissa als Faith geglamoured Bigby am Anfang von Episode 1 auf die Fährte gebracht hat . Letztendlich hatte das " Konstruierte " der Geschichte einen Sinn . Bigby wurde die ganze Geschichte über von Narissa gelenkt um die Zerschlagung der Prostitution und das Ende von Crooked Man und dem Zuhälter zu provozieren . Je nach Spielweise mit der Bigby-Typischen Brutalität . Diese Manipulation macht die Geschichte erst gut . Wenn man nach dem Abspann da natürlich nicht tiefer drüber nachdenkt kann man das komplett übersehen . Insofern teilen sich TWD und TWAU das Thema Hilflosigkeit sehr gut . TWD macht es nur eben etwas offensichtlicher mit der Überlebens-Thematik während der Noir-Ansatz von Wolf etwas dezenter und fast schon deprimierender ist . Im Vergleich zu den Comics war es ja auch als Prequel in den Handlungen etwas eingeschränkt und es gab ja nach Episode 1 einiges an Internen Zwist und Gerüchteweise hat der Comic-Erfinder auf Änderungen in der Story bestanden . SPOILER SPOILER SPOILER 
<s> Oder es ist einfach nur nichts für dich . Hier gibt es ja genug Leute die es toll finden nachdem sie es gespielt haben . Oder ist das verblendeter Nach-Hype ? Oder die Fanboy-Keule ? 
<s> Sag das Novachen und nicht mir . ^^ 
<s> Ich glaube er meinte es auch eher so , dass er schade findet , dass Jörg sich mit so vielen Zankereien und Adblockern rumärgern muss . 
<s> Ich würde den Leuten die Aufgrund von Hetzthreads anderer Foren oder Social-Media hierherkommen ja keinen kostenlosen Deutschunterricht geben . 
<s> Wie schon bei einer anderen News geschrieben : Mir zerschoss es im Januar den Browers und nach der Neuinstallation kam kein Blocker drauf . Auf GG hab ich vor kurzem die Werbung trotz Abo aktiviert . Seiten die mich mit Werbung zu bombadieren ( wie es einige Anons hier behaupten ) meide ich . Sind aber in einem halben Jahr nur 2 -3 gewesen . Der Rest ist eigentlich dezent und nach ein paar Tagen gewöhnt man sich dran . Das einzige was mich wirklich stört sind YT-Clips mit viel zu lauter Werbung mitten im Clip . 
<s> Naja . Die Dramatik der Story kommt für mich eigentlich nur durch den Twist am Ende . 
<s> Ich hab X ja am Ende gehen lassen . ^^ Aber lese grade sehr viele Diskussionen und Theorien um X. ^^ 
<s> Soweit ich weiß leider nein . Nur Bände die immer in sich geschlossene Geschichten erzählen . Und einige Spin-Off-Reihen . 
<s> Hier würde das im Moment kein Spiegelei geben sondern einfach nur wegschwimmen . ;) 
<s> Just in diesem Moment lief der Abstand der letzten Episode über den Bildschirm . Hat sehr viel Spaß gemacht . Da ich die Comics nebenher lese fand ich das Eintauchen in die Fables Welt jedes mal wieder großartig . Im Gegenteil zur Survival-Stimmung bei TWD gefällt der Noir-Detektiv-Charme der Reihe gut zu bestehen . Gamplay und Story sind Solide . Dialoge , Charaktere und Stimmung aller erste Sahne . Und neben dem Ende von TWD-Staffel 2 bin ich sehr gespannt wie ein lustiges / verrücktes Borderlands und ein GRRMartinesques Game of Thrones aussehen wird . Ick freu mich . 
<s> Ja . Lest Fables ! Wenn einem Bigby und Snow wichtig sind und man wissen will wie es weiter geht . LESEBEFEHL ! Frage mich nur ob sie eine weitere Staffel auch als Prequel machen werden oder auch Plots der Comics umsetzen würden . 
<s> Hier ich . Wobei ich gerade eben ein Spiegelei hinbekommen habe . Aber das war eher Zufall als Können . 
<s> Mit einem komplizierten oder niveauvollen Gericht wär es aber nicht lustig . ^^ 
<s> Eigentlich war es nicht lächerlich gemeint . Ich bin auch nur Community-Mod weil mir die Community sehr gefällt und wichtig ist . Reform schön und gut , aber wie ich schilderte brauchst du nach einer Revolution genau wie nach einer Reform Menschen die Zeit und Energie haben das umzusetzen . Daher eben meine Aussage . Ich bin der letzte der einer Verbesserung im Wege stehen wollen würde . 
<s> Ach. Ich denke nur , dass es nie Schaden kann wenn sich User berufen fühlen es gut ( oder besser ) hinzubekommen . Hat jetzt mit dem Artikel hier nichts konkret zu tun . Ein guter Mod mit viel Zeit und Energie mehr schadet sicher nie . 
<s> Nein . Aber ich hörte der Projekt-Mensch will einen Großteil für Wohltätige-Zwecke verwenden . Vermutlich bleibt auch was für ihn über . Aber ich vertrau da mal drauf , dass er ein wenig Gutes damit tut . 
<s> Mmmomment .. * mampf * .. bnn nopf am effen .. * mamfp * * runterwürg * Wieso ? Bildzeitungsunterstellung seh ich nicht . Der Spielebezug ist schwach . Aber es ist lustig , Kickstarter ist eine sehr starke Macht in der Gamingbranche geworden . Und die Klicks sprechen für sich . Zudem ist " meckern " doch eher die übliche Top-News-Kritik die du sicher meinst . Top-News wird das erst wenn genug High-Level-User sich darauf freuen den Top-News-Streit über diese News zu lesen . :D 
<s> Mea culpa . War tatsächlich ein anderer Monkey mit dem ich dich verwechselte . Sorry ! " Aber gegen das Verhalten der Mods sollte die Community in meinen Augen mal aufbegehren , aber ich habe hier schon geschrieben , nach Bitte von Jörg , damit aufzuhören . " Ja . Revolution . Nehmt Jörg am Besten noch die Adminrechte und dann läuft die Seite endlich . Du kannst dafür auch gerne den Thread im Feedbackforum wieder hochkochen . Hier geht das wirklich unter und die Stimmung reicht auch wirklich nur für stramme Revoluzer-Shitstorms . Edit : Wenn sich besonnene User finden die Zeit und Energie ohne Gegenleistung hier reinstecken wollen / können und das ganze besser handeln können gerne ne PN an mich . Gebe meine Stelle dafür sehr gerne her . ( Ist jetzt nicht eingeschnappt gemeint sondern mein Ernst . Solche Positionen sind leicht zu kritisieren aber sehr schwer zu füllen . ) 
<s> Wäre so mit Sicherheit besser gewesen . Wird auch im Normalfall so gemacht . Fehler kommen leider vor und bei fast 1500 nicht grade kurzen oder harmlosen Kommentaren , dem Aufmarsch von 3 -4 Stammtrollen ist es nur sehr schwer den Überblick und die Contenance zu wahren . Tr1n versucht das trotz aller Anfeindungen und mit einem höheren Pensum als die anderen Mods zusammen . Insofern Entschuldige ich mich wie immer für Fehler die passieren können . Den Mittelfinger würde ich an deiner Stelle aber ebenfalls überdenken . 
<s> ^^ Auf dem Smartphone versuche ich News mit mehr als 500 Kommentaren nicht zu öffnen . Egal ob mit oder ohne Werbung geht das meist in die Hose . 
<s> Hab ich das Behauptet ? Ich habe auf den Kommentar da oben geantwortet und aufgezeigt , dass jeder Blocker bei jedem Besuch der Seite sachlich und höfflich auf den Umstand hingewiesen wird . Wenn 50 % der Leute sich nicht an die höffliche Variante halten kann man auch mal auf den Tisch hauen . Der Kunde ist König aber nicht Kaiser oder Gott . Wenn ich ein Schild aufstelle den Käse nicht im Laden zu essen und sich keiner dran hält bitte ich den Kunden der es trotzdem macht nicht auch erst freundlich und überlegt darum es nicht zu tun und gebe ihm dann zur besseren Einsicht noch die Geschäftszahlen und eine 15 Minuten Rede warum genau ich nicht will das man den Käse im Geschäft ißt und führe dann noch mit den Käse-Essern die üblichen " Dannkommichnieeeeewieder " -Debatten . Zudem ist diese Kolumne von der Idee her provokativ . Das weißt du ganz genau weil du seit der IndieKuschler-Kolumne und dem Broken Age Test auf der Wutschiene gegen Jörg fährst . ;) 
<s> Brillante Idee . 
<s> Und meine Axt .. ähm ... nein . Natürlich meinen Respekt . 
<s> Wenn erstmal die verschiedenen Varianten im Webshop angeboten werden sind wir schnell bei 30 Mio. ;) 
<s> Was aber für die Moralität bzw. den Twist am Ende eher ein Vorteil als ein Nachteil ist . 
<s> Ich hab sogar alles inklusive Bureau . Trotzdem schönes Bundle . :-) 
<s> Steht dieser " sachliche und freundliche Hinweis " nicht bei jedem auf der Startseite der die Seite mit aktiviertem Adblocker ansurft ? 
<s> Geht es da um Gruppensex ? O_O 
<s> Is mir bewusst . Aber man wird ja noch träumen dürfen . ;) 
<s> Bin mir sicher es gibt genug Menschen die nicht auf zweitklassige Blogger und Let ' sPlayer stehen . Ich lese mir z. b. keine zweitklassigen Geschreibseleien durch oder schaue Menschen beim Durchspielen von Minecraft an . Geht ja hier auch nicht darum das jeder jetzt ein Abo braucht , sondern darum die 2 -3 kleinen Werbebanner anzulassen . 
<s> Wenn du jemandem einen Euro zahlst für jeden Apfel den sie pflücken . Würdest du dann selber die Äpfel zählen oder würde es dir für die Privatsspähre des Pflückers reichen wenn er dir jeden Abend telefonisch erzählt wie viel er gepflückt hat ? ^^ 
<s> " Wie man bei Radio und TV sieht , geht es auch anders . " Ja weil es eben nicht anders geht . Das Beispiel von Geräten die Werbung rausschneiden wurde ja auch schon gebracht . Auch da haben die Sender und Werber gegen geklagt . Letztendlich brauchst du mit der Moralkeule nicht kommen . Die Verwenden die Pro-Adblock eigentlich noch stärker . Weil es da ja um Freiheit , Schutz der Privatsphäre und Selbstbestimmung geht . Da wird mMn viel stärker auf die Moral-Schiene gehauen als bei Webseitenbetreibern die für ihren Content und ihre Arbeit entlohnt werden wollen . Du kannst ja auch gerne mal bei einer Werbeagentur vorschlagen nicht nach Aufrufen sondern nach grob statistisch geschätzten Abrufen bezahlt zu werden . Die werden sich sicher über die Idee freuen . Technik präzisiert nun . Machst du nix dran . Aber ein Wettrüsten ist nirgends sinnvoll . Das zeigt ja schon die Marktmacht und Mafia hinter dem Adblock . So schaukelt sich alles künstlich hoch bis die Mittelschicht verschwunden ist und wir uns zwischen Paywalls mit Premiumcontent und Telekom-Drosselungs-Ausnahme nur noch Ruinen voller Hobby-Let ' sPlayer und Blogger im Kriechtempo genießen können . Schöne neue Welt . 
<s> Hier auch . 
<s> Weil die Technik im Fernsehen veraltet ist . Meinst du die Werbeagenturen würden sich mit diesen grob geschätzten Einschaltquoten zufrieden geben wenn es technisch besser auswertbares gibt ? Wäre TV eine Server-Client-Verbindung wie beim Internet würde dein Zapping verhalten auch schon seit 1984 getrackt werden und jeder Werbespot würde nur so viel Geld bringen wie Leute ihn sich wirklich auf der Mattscheibe anzeigen lassen . Radio hat z. b. keine Chance irgendwie echte Zahlen über Zuhörer zu bekommen . Das Internet ist da nun mal für alle Beteiligten mit einem Zugriff auf mehr Informationen verbunden . 
<s> Nur das der minimalste Teil der Blocker regelmäßig den Blocker ausschaltet um so eine Entwicklung überhaupt zu sehen . Zudem besteht auch die Möglichkeit in Web 2.0 Zeitalter den Betreiber der Seite auf nervige oder störende Werbung hinzuweisen . Wenn es um DLC und Kostenpflichtige Demos geht sind die Leute ja auch nicht auf den Mund gefallen . Ich habe z. b. schon mehrere Seitenbetreiber angeschrieben , wenn mir eine bestimmte Werbeart nicht gefallen hat . Hier bei GG gibt es einen eigenen Forenthread dafür um störende Werbung zu entfernen bei dem sogar aktiv eingegriffen wird . So was bringt mMn viel mehr beim Umdenken als die " Selbstjustiz " mit dem Browserplugin . 
<s> Ich heiße hier jeden Willkommen . Aber jemanden der in meinen Laden kommt , " Alles Scheiße hier . Ich komm nie wieder ! " brüllt renne ich ja auch nicht hinterher und gib ihm einen Sonderrabatt . 
<s> Du hast es falsch verstanden . Er blockt dich mit dem Adblocker nicht . Dafür müsstest du mehr und buntere Werbung machen . Bantha Mampf . Damit auch ihr Bantha ein glänzendes Fell behält . Kaufen sie Bantha Mampf . Nur echt mit 80 % Dewback-Fleisch . Bantha Mampf ! * jingle einspiel * * blinkschrift * * Werbung mit Schmollbraten-Gag * 
<s> Wenn dir die Seite so unsymopathisch ist könntest du doch auch auf den Content verzichten ? Ich selbst würde mir keinen Content von Seiten ansehen oder nutzen die ich nicht mag . 
<s> Beim Auto kauft man doch keine Brötchen . - . - 
<s> Das schöne ist ja das die sogar Leute ohne Abo sehen können . Man muss nur schnell sein . Sie erlöschen so schnell . Viele tritt auch Vicbrother aus . ;) 
<s> " Und es würde mich nicht wundern wenn in naher Zukunft ein GG + Pendant Folgt , wo bestimmte Artikel / Videos / Tests / Previews nur GG ( bzw GG + ) Abonnenten zugänglich sind . " Gibts doch alles schon . ;) @Wettrüsten :  Das Problem ist aber ( und wird ja auch oft genug angesprochen ) , dass die Werbung längst nicht mehr so penetrant ist wie zu den Zeiten des Werbewettrüstens . Die meisten aktuellen und gepflegten Seiten werben nur noch sehr dezent . Aber was du hier eben sehr oft in den Kommentaren liest ist die ( aus der Gewöhnung an den Adblocker entstandene ) Selbstbestimmtheit . Man denkt nicht darüber nach mal ohne zu sehen wie weit man Werbung erträgt weil man aus Gewohnheit meint sich die Seiten so zu machen wie man selbst will . Ich habe Internet und mir gehört die Welt . Wie es dazu gekommen ist ist ja nicht das Thema . Wie schnell und nötig es ist von dieser Denke wegzukommen ist entscheidend . Mit der Netzneutralität auf der Kippe werden sich da einige bald stark umschauen was ihre Kundenmacht im Netz angeht . :/ 
<s> Der Punkt bleibt aber : Wenn sich was ändern soll muss einer Anfangen . Wüßte jetzt nicht was Jörg tuen müsste damit die Leute Adblocker abschalten . Daher versucht er es mit Konfrontation . Ich finde das ist in einigen Bereichen ein sehr wirksames und gutes Mittel . Bei der Korruption ist es so eine Sache . Ich bin ein großer Gegner . Kenne aber auch viele die sich über Lobbyismus und Korruption aufregen , aber selbst dann kleine Geschenke unter " Freunden " einstecken . Dann kommt eben auch schnell die Ausrede : " Andere machen es ja auch . Und schlimmer " . Aber ich seh mit dem letzten Funken Hoffnung in die Menscheit den Punkt : Einfach anfangen . Und Content im Netz fair zu halten geht nunmal für jeden einzelnen ganz einfach . Mit einem Klick auf das rote Schild da oben . ^^ 
<s> Beleidigte Leberwurst hilft natürlich total Dennis-Frauen-Diskussion-Post zu entkräften ... oh wait . :D 
<s> Granufink ? :) 
<s> " Du hast sicherlich mit vielen Dingen , die du sagst Recht . Aber die Behauptung , dass alle , die hier ihre Nutzung von Ad- und Scriptblockern verteidigen , eigentlich nur Scheinargumente vorzuweisen haben und in Wirklichkeit aus Egoismus , Faulheit und fehlendem gesunden Menschenverstand Werbung bzw. Scripte blocken , finde ich reichlich gewagt . " Halte ich nicht für gewagt sondern für absolut richtig . Die Werbung und die Nervigkeit hat sich in den Jahren extrem verkleinert . Ich war auch viele Jahre mit Blocker unterwegs und seit Januar komplett ohne . Ein paar Seiten mit penetranter Werbung meide ich . Das meiden ist die einzige valide Konsequenz die ich als User aus nerviger oder " gefährlicher " Werbung ziehen kann und sollte . Wenn nämlich die Zugriffszahlen sinken überdenkt der Betreiber Inhalte und Werbungs / Finanzierungsmethoden . Wenn ich aber den Content aus eigener Initiative umsonst abgreife muss ich mich nicht wundern wenn die Schuld beim Blocker gesucht wird . Dieses Argument kann man den Betreibern nur wegnehmen wenn man die Seite die zu penetrant wirbt MEIDET . Inklusive dem Content . Da gibts auch nichts dran zu rütteln oder abzuwiegen . 
<s> Ich fürchte sehr viele Menschen würden genau das so wollen . Damit ja nicht Herr XY mein Geld bekommt der dann von dem Geld in ein Fußballstadion eines Vereins geht den ich nicht mag . Und wenn man dann ein Kaugummi klaut verweist man galant auf die Summen die der Ladenbesitzer für schäbige Dinge verschwendet hat . ;) 
<s> Tschuldigung . In was für eine Welt lebst du ? Das Inhalte konsumieren ohne die dafür vorgesehene Entgeltungsmethoden ( Abo oder Werbung ) zu nutzen nicht fair gegenüber den Erstellern ist ist eigentlich gesunder Menschenverstand . Wieso leitest du darüber eine Pflicht ab GG müsse ihre gesamten Finanzen offen legen ? Wie kommt man auf sowas ? 
<s> Es ist einfach nur Desolat wie Egozentrisch die breite Masse damit umgeht . " Ich lasse schwarz das Badezimmer fließen , aber der Hoeneß gehört in den Knast . Die SAU ! Zahlt einfach keine Steuern . Die SAU ! " Da möchte man dabei sein wenn die " Wenn euer Geschätsmodell halt nicht funktioniert geht halt pleite und jammert nicht . Ich krieg meinen Content auch woanders umsonst " -Meute morgen vom Chef zu hören bekommt : " Sie sind entlassen . Ich habe jemanden gefunden der ihren Job günstiger macht . Jetzt gehen sie halt pleite und jammern nicht . " Und sich dann wundern wenn Flughäfen , Politik und Qualität am Ende sind . Weil einen günstigeren Ersatz zu finden ist natürlich einfach . Aber einige werden sich umschauen wenn sie die Konsequenz merken . 
<s> Ohbitteohbitteohbitte . Überall . Auf SPON und Co. einfach überall . Erinnert mich an das Standup von Chris Rock mit der Aussage , man müsse Pistolenkugeln nur teurer machen um die Mordrate zu senken . Wie freundlich und konstruktiv wäre das Internet wenn man Kommentare und Web 2.0 bezahlen müsste . Wie viel negatives Scheißeabladen und Trollen würden wir uns ersparen können . * träum * 
<s> " daher zähle nicht auf meine wiederkehrenden Besuche " Ich flehe den Obermotz aus diesem Buch , das du immer zitierst , schon lange dafür an . Aber er scheint mir außerhalb des Buches leider nicht die selben Fähigkeiten zu haben . 
<s> Die Nutzerzahlen sind ja laut Text nicht das Problem . Wenn die aktiven Nutzer ( und damit Konsumierer der Inhalte ) nicht blocken würde , passt es ja . Vielleicht ist die Sturheit der Zielgruppe das Problem und nicht die " falsche " Zielgruppe . @Vorredner : Facebook-Likes sind aber auch nicht mehr so viel Wert wie vor einigen Jahren . 
<s> Die Spielregel ist quasi die Grundannahme , dass ich Seiten die ich besuche nicht als Nutzer manipuliere . Wenn ich dann noch logisch darüber Nachdenke das Content nicht aus Luft und Liebe entsteht sollte beim normal denkenden Individuum die Spielregel sich von selbst erschließen . 
<s> " Ich will den Content umsonst , schließlich erzähl ich anderen ( die dann den Content auch umsonst wollen ) wie toll ihr seid " . Da wird sich 4Players wohl nachts viele sorgen machen , dass ihnen das entgeht . ;) 
<s> Er hat nichts verdreht . Das war Sarkasmus 
<s> Und du meinst den Leuten die im Machtwahn des Adblockers schweben ( siehe unten ) kann man mit freundlichen bitten und erklärungen her werden ? Wer ( schuldige für die Wortwahl ) so dumm ist , dass er sich nicht denken kann , das die " nervige " Werbung die man ausblendet den Content finanzieren , versteht auch sonst keine sachlichen oder sinnvollen Fakten . Derjenige beherrscht keine Empathie über sein eigenes Selbst hinaus zu denken und die bringt man schlecht bei indem man im Internet nett erklärt . 
<s> Und der Internetprovider gibt dann einen Teil deines Geldes an die unzähligen Autoren , Entwickler und andere die sich den Arsch aufreisen weiter , weil der feine Herr die unproportionale Macht des Blockers auf seinem Browsers hat ? Schlimm wie manche Menschen denken und auch noch so großspurig dazu stehen . Seiten die wirklich aufdringliche und häßliche Werbung haben kann man einfach meiden und auf den Content verzichten . Freiwillig und so . Klappt bei mir wunderbar . 
<s> Diebstahl hinkt weil man ja nichts klaut . Dennoch Nutze ich Content und entferne eigenhändig die dafür vorgesehene Entlohnung . Da ist es mir schnurz wie man es nennt . Zechprellerei oder einfach nur assoziales Verhalten mit überstiegenem Selbstanspruchsdenken . Liegt eben auf dem gleichen Level wie im Kiosk eine Zeitung komplett lesen . Nicht verboten , aber alles andere als nett . 
<s> Sehr viel Schleichwerbung für Fickenmachtfreude im Text versteckt . ^^ 
<s> Sony ? Ryse 2 dann PS4 exklusiv ? Eieieiei . 
<s> Gunslinger nutzt kein Uplay aber Steam . Eine PC-Version ohne Steam wäre mir jetzt nicht bekannt . 
<s> Vor fünf Monaten hab ich meinen Browser neuinstalliert . AdBlock bisher noch nicht draufgezogen . Komme bisher überraschend Viren- und Stressfrei durchs Netz . Seiten mit nerviger oder übermäßig großer Werbung surfe ich nicht mehr an ( ja , schockierender weise verzichte ich damit auch auf die Inhalte der jeweiligen Seiten ) 
<s> Die Preisumstellung bei Telltale mit dem Seasonpass hat auch 48 + Stunden gedauert . Vermutlich ist XboxLive nicht sehr schnell oder unkompliziert beim umstellen . 
<s> Naja . Selbst wenn die Verschwörungstheorie stimmen würde : Wenn es Leute gibt die für eine Demo 5 € zahlen wollen , wird der größte Shitstorm der Erde keinen Publisher davon abhalten für Demos 5 € zu verlangen . :/ 
<s> Ja . Aber muss der Ruf bzw. das Vorurteil so ein Faktor dabei sein wie man eine News bzw. eine Diskussion aufbaut ? Ich mag EA ja auch nicht , aber ich bei dieser Sache gebe ich auch einer Firma wie EA erstmal die Gelegenheit sich zu erklären . ( Wenn die Erklärung dann eine PR-Lüge oder Unsinn ist , kann ja auch gern ein Shitstorm folgen ) 
<s> " Wäre es ein Glitch , würde der Preis 59 , 99 € betragen und nicht 4 , 99 € . " Aha . Wieso ? 
<s> Um es mal positiv zu sehen :  Solang so viele Leute diesen Elan in das Feindbild EA und wälzen von Vorurteilen über EA stecken haben sie keine Zeit das ganze bei Minderheiten oder Privatpersonen zu machen . ;) 
<s> So mist wie 10GB-Day-One-Patches ? Oh wait . Shitstorms über echte Skandale wie die ONE würde ich aber nicht an so einen lächerlichen Store-Glitch hängen . Und man muss sich jetzt auch nicht nach 5 wütenden Tweets und 10 Kommentaren auf Gamingseiten oder Foren für den Retter der Kostenlosen Demo halten . 
<s> Sim City und Battlefield 4 stimme ich dir zu . Da waren es aber auch berechtigte Kritik und hat daher mit dieser " News " keinen wirklichen Vergleichswert . Ich kann mich da übrigends noch an andere Shitstorms erinnern : Battlefield Hardline und Dungeon Keeper Mobile z. B. 
<s> Jetzt kommt ja wieder die Verschwörungstheorie . War nur ein Test und hätte es keinen Aufschrei gegeben wären bezahlte Demos morgen schon Standard geworden . 
<s> Da sind aber zumindest die " Journalisten " erstmal von einem Bug ausgegangen bevor da Absicht unterstellt wurde . Wie diese EA-Welle grade durch die Gamingseiten und Sozialen-Netzwerke rollt macht mich ehrlich gesagt krank . 
<s> Und einen Glitch im System haltet ihr alle erstmal für ausgeschlossen , weil es ja der Teufel EA persönlich ist , oder wie ? Telltale wollte auch mal für 48 Stunden Geld pro Episode von Seasonpasskunden . Wo war da der Shitstorm : " Telltale will Seasonpass Kunden zweimal abzocken . Schweinerei ! " P. S. :  Das Gamer nicht das ruhigste Völkchen sind ist ja nun nicht zu ändern , aber NeoGAF entwickelt sich auch immer mehr zum Shitstorm und Wirbelgenerator . Schon etwas widerlich . 
<s> Geht mir genau so . 
<s> Fassen wir also zusammen : In deinen Augen ist die Tschirner weniger Schauspielerin als der durchschnittliche Synchronsprecher , weil du sie und ihre Filme nicht magst . Wie andere schon geschrieben haben :  Sie geht vom normalen Sprecherstil etwas weg und hat hier sogar mehr geschauspielert als es für deutsche Synchros und normale Sprecher üblich ist . Leider sind wir die Berufssprecher schon so gewohnt ( die übrigends verstärkt aus Radio und Sprecher-Familien kommen ) dass die etwas lebendigerere Intonation sich erstmal falsch anhört . 
<s> Wollte dein Argument ja nur unterstützen . Nicht immer widerspreche ich dir , wenn ich auf deine Kommentare antworte . ;) 
<s> Also ich glaube Frau Tschirner hat mehr Schauspielausbildung und - erfahrung als 90 % der üblichen Synchronsprecher im Gamingbereich . 
<s> Wird wohl auch wenig Männer geben die sich in die Frauentuniere reinklagen bzw. reindrängen wollen . Da sie ja vermutlich auch weniger Preisgelder etc. mit sich bringen . 
<s> Nö . Ist ja ein Reboot . Wenn diese Lara mal alt ist wird sie wohl auch weiter den Bogen benutzen . Die alte Lara hat keinen Bogen benutzt weil die Brüste es ziemlich unmöglich gemacht hätten ihn sinnvoll zu verwenden . 
<s> Und die Leitung würde da mit Sicherheit auch drauf reagieren wenn es viele Spieler geben würde die gerne ein Mixed für die Spiele hätten . Muss sich halt jemand finden der da rein will . ^^ 
<s> Wie es eben üblich ist . Mal ganz nüchtern betrachtet wird es genug Frauen geben die nicht die Lust oder Energie haben um sich in den Männertunieren zu messen . Denen wird eine Alternative geboten . Warum es diese " Alternative " nicht für die Männer gibt , wird wohl an der erdrückenden Überzahl geben . Wegen mir kann man ja gerne Unisex , Frauen und Männertuniere machen . Wenn sich genug Männer äußern würden die da Mitspielen wollen , weil sie sich in den Unisex-Tunieren benachteiligt und unsicher fühlen würde das mit Sicherheit auch geändert werden . Aber wie viele werden so argumentieren ? 
<s> Nicht zu vergessen : ohmygodohmygodohmygod und youcandoityoucandoityoucandoit . ;) 
<s> Wobei es ja jetzt so läuft wie beim Schach . ( Wurde zumindest hier mehrfach erwähnt ) . " bezeichnend " scheint mir wieder der Versuch hier eine Männerunterdrückung reinzuinterpretieren . Wenn genug Männer sich wirklich benachteiligt fühlen würden , weil sie meinen gegen die Frauen im Unisex-Tunier keine Chancen zu haben kann man ja gerne auch Männertuniere einführen . Aber ich bezweifle , dass sich da Viele finden werden . 
<s> Natürlich ist Englisch nicht verbreitet in Ländern mit starkem Nationalgedanken . Aber ein Großteil der Medien die jeder hier konsumiert kommt nun aus dem englischen Sprachraum . Ich könnte mir nicht vorstellen meinen Hobbys zu folgen wenn ich auf deutsche Übersetzungen angewiesen wäre . Manga / Anime-Fans sind natürlich genauso gut beraten Japanisch zu lernen . ;) 
<s> Ist normal . Ich habe bei manchen Spielen gerne Untertitel an , weil ich manchmal Dialekte nicht gut verstehe oder Sprecher sehr leise sind . Da muss ich auch englische Untertitel nehmen da sich sonst mein Hirn verknotet . 
<s> Bis auf Nostalgiker kann sich doch keiner Ernsthaft über die Synchro beschwert haben . Ich bin ja ein O-Ton-Fanatiker aber was ich von der Synchro bei Tomb Raider mitbekommen habe war doch sehr solide und gut . 
<s> Dein Kommentar deuten an du hättest die Kommentare hier gelesen . Hast du sie auch verstanden ? Viele haben da nämlich sehr gut und sachlich erklärt , dass es Unterschiede zwischen körperlichem Sport und Denksport gibt und z. b. beim Schach ( wo der Vergleich nahe liegend ist ) Turniere offen für beide Geschlechter sind . Insgesamt ( wie so oft ) sehe ich auch hier die Diskussionsführer weit weniger " aufgeregt " als die Diskussionen-Gibt-Es-Keine-Fraktion . ;) 
<s> Das Problem ist der gedankliche Grundsatz vieler dieser Leute : Kritik von Homosexualität = Freie Meinungsäußerung Kritik von Kritik von Homosexualität = Zensur , Gedankenkontrolle , Tyrannei , Unterdrückung , Engstirnigkeit . 
<s> Zustimmung . Ausland hilft wenn du die Sprache sprechen willst . Fürs verstehen reicht das rantasten mit Filmen , Serien und Büchern oder Comics . 
<s> Hab das in meinem Kopf mit Hitlerstimme gelesen . Sehr gute Unterhaltung . :-D 
<s> Vermutlich . Mir soll es recht sein . Neue Episoden nehme ich immer . Vor allem auf das Wolf Finale bin ich sehr gespannt . 
<s> Ich prangere deine oberflächliche Darstellung von Zungen an . ^^ 
<s> Ob es im Spiel " ins Gesicht gedrückt wird " bleibt noch abzuwarten . Das ins Gesicht drücken macht ja derzeit eher die Gamingpresse bzw. die PR-Abteilungen . ;) 
<s> Nein . Grebe tritt ja auch im TV und so weiter auf . :D 
<s> " Top " als Gegenstück zu " User " deutet vielleicht nicht auf den Inhalt sondern die Qualität des Autoren hin . So macht es auch Sinn das User-News nach Überarbeitung der Redaktion befördert werden . ;) 
<s> Fragt die Redaktion ( Feedbackforum ) . 
<s> Dazu passt das hier ganz gut ( Das Lied ist so kurz das man es in der Vorschau komplett hören kann ) : http://www.amazon.de/Zwiebelschneidende-Nazis/dp/B005CBTB7A 
<s> Mal wieder stellvertretend für alle " Top-News " -Frager . Rechts stehen die " User-News " . Gute " User-News " werden ggf. zu Top-News . Inhalte die die Redaktion selbst verfasst landen in der Top-News Spalte . Die Frage ist also wenn schon eher : " Warum schreibt die Redaktion so eine News ? " ;) 
<s> Erst wenn man ihm im nächsten DLC das Salatblatt aus der Hand schießen kann . ;) 
<s> Bündnis liberal ökonomisches Deutschland . BlöD . ( Quelle : Twitter ) 
<s> q. e. d. siehe oben . ^^ 
<s> Vielleicht ist heute Thementag " Männliche Geschlechtsteile " ? Oder halt .. Sommerloch . Fußballentzugserscheinungen . Oder man will testen wie lang es dauert bis jemand das Harald Schmidt Video zu Hitlers Hoden postet . :D 
<s> " Sehr lange " trifft in Zeiten der YT-Generation schon auf die 90er zu . 
<s> Guido Knopp likes this . 
<s> Nicht wieder diese Debatte . Aber für den Fall das du sie damals verpasst hast : Niemand fordert " absolute Toleranz " Mord und Kinderschändung sollte bei gesundem Menschenverstand niemand tolerieren wollen . Und genauso wie einige Menschen keine Toleranz gegenüber Minderheiten zeigen Toleriere ich keine " Meinungen " die Menschen diskriminieren oder benachteiligen wenn dieses nur aufgrund von Lebenumständen und Prägungen wie Herkunft , sexuelle Orientierung , Hautfarbe und Religion basieren . Zudem ist " Akzeptanz " eine Steigerung von " Toleranz " . Homosexualität wird in Deutschland z. b. gesetzlich und gesellschaftlich schon sehr lange toleriert , aber die Akzeptanz ist eher dünn gesät . Insofern ein weiterer Grund warum ich " gegenläufige Meinungen " ( privat und auch als Mod ) toleriere , sie aber bei leibe nie und nimmer akzeptiere oder unkommentiert lasse . 
<s> Dann halt sind es halt nur die Klickzahlen für die entsprechenden Seiten die ihr Klientel gut genug kennen und wissen wie sich sowas gut hochschaukelt . ;) 
<s> Der Freddy-Gedächtnis-Schnäuzer ;) 
<s> Wie oben geschrieben , gab es ja schon genug Homo / Bi-Sexuelle Charaktere in Bioware Titeln . Das man es jetzt extra erwähnt würde ich eher EAs-PR-Abteilung und der Klickgenerierung für Gamingseiten zuschreiben . Diese News wird doch auch locker wieder die 300 Kommentare sprengen . 
<s> Stimmt . Nur war er kein " Party " Mitglied und daher wird dieser Char jetzt etwas hoch geschaukelt . Aber Bioware weiß ja um die Homophobie und Toleranz-Tyrannei Anhänger der Gamingszene und damit kann man jetzt dicke PR auf beiden Seiten machen . Die einen Regen sich über die Erwähnung auf und schimpfen sich über Gutmenschen in Rage und die andere Seite freut sich über die Diversität und zeigt wieder wie aufgeklärt und weltoffen Bioware an Themen geht . ( Von den Klickzahlen der News und Artikel dazu gar nicht erst geredet ) 
<s> Wieder die üblichen Kommentare wie bestellt und leider auch geliefert . Das Bioware schon immer führend war Schwule / Lesbische / Bisexuelle Figuren zu gestalten und auch im Bereich der Geschlechterdebatte immer schon ein Vorzeigeunternehmen war wird wieder unter den Teppich gekehrt , damit man wieder mal die große Bedrohung für den weißen Hetero-Mann herbei sinnieren kann . Ich gehe mal davon aus das alle 10 anderen Mainchars des Spiels den Regeln der normalen Fantasy entsprechen ( Also Muskelbepackte Kämpfer und Magierinnen mit einem kleinen Stofffetzen der die Nippel bedeckt . ) Insofern nichts verloren nur Abwechslung und spannende neue Entwicklungen gewonnen . Und natürlich wieder die Erkenntnis wie beschränkt das Weltbild vieler Gamer / Personen ist . 
<s> Ich glaube die wollen der Mehrheit der Gamer die Hysterie ersparen die entstehen würde , wenn sie merken , dass Homosexuelle nicht aussehen müssen wie aus dem Klischeebuch . Daher versucht man es wohl erstmal mit dem Klischee ohne zu viel Paranoia entstehen zu lassen . 
<s> Keine Chance auf die Spitze . Aber vor den anderen Mods möchte ich schon noch bleiben . :D 
<s> Brav ! 
<s> Vom Spielgefühl fand ich Dishonored sehr nah am alten Thief-Feeling . Zumindest wohl mehr als das neue Thief . 
<s> I see. Hatte das alles nicht so verfolgt , weil mich Dreamfall extrem enttäuscht hatte . Aber inzwischen bin ich sehr gespannt drauf . Aber KS-Projekte fangen immer erst an zu stocken wenn ich backe oder sie kaufe . ( SC , Broken Age ) alles was ich erst kaufe wenn es fertig ist geht schneller ( FTL , Baphomet , Shadowrun , Banner Saga ) :D 
<s> Pflanzen ! Zombies haben sich schon in meine Lieblingsspiele geschlichen und mir so manche seelische Grausamkeit angetan . Zudem bin ich den Kampf gegen Zombies seit Resi 1 gewohnt und werde jetzt bestimmt nicht die Seiten wechseln . Zudem hab ich dem Zombie-Ausbruch auch den Tod von Bill Murray nicht verziehen . 
<s> Euhm .. Beim Titel Chapters hatte ich immer gedacht das es ein Episodentitel wird . Wundere mich grade das dem wohl bis jetzt nicht so war . 
<s> " Wenn hier dann aber quasi - und ja , mir ist bewusst , dass dies keiner explizit gefordert hat - mit der Bannkeule oder sonstigem geschwungen wird , um solche Spiele anzukreiden , dann krieg ich 'nen Hals . " Also kackst du hier den User an , obwohl er nur allgemein über Kritik geschrieben hat mit der Begründung das " Andere " ein Verbot fordern , was aber der User selbst es hier nicht tat . Merkst du was ? Vermutlich nicht . Unten behaupten jeder könne mit Kritik umgehen und soll sich nicht so anstellen und hier regst du dich sehr überzogen über eine Kritik die indirekter und allgemeiner nicht hätte seinen können auf . Verstehe das wer will . 
<s> Aber schon gebündelte Bestellungen oder jedes Produkt nur einzeln ? 
<s> Ich auch nicht . Daher lass uns Sniper Elite 3 jetzt doof finden , deal ? 
<s> Sommerpause + WM . Da wäre der Werbeeffekt so oder so zu gering . Ab September werden die Titel ( die man auf der GamesCom groß ankündigen könnte ) bestimmt wieder spannender . 
<s> Dioptrien oder Promill ? 
<s> PC - Mit der Killcam kann ich meine Defizite in der Anatomie des Menschen ausgleichen . Wichtiges Edutainment ... Zudem halte ich das Schießen auf Nazis für eine sehr gelungene und empfehlenswerte Freizeitbeschäftigung . 
<s> Du kannst natürlich auch den Chaos weg machen . Dann ist es wie Dark Messiah . Also schlecht ist das Kampfsystem nicht . Aber richtig gut wird das Spiel mMn erst wenn man den NoKill Durchgang versucht . Da wird es für mich sogar spannender als im letzten Deus Ex oder Hitman . Den ersten DLC kann man wirklich auslassen . 2 und 3 sind eine spannende ( neben ) Geschichte mit nochmal sehr schönen neuen Locations . Muss man also nicht gespielt haben , aber lohnt sich schon . 
<s> Bei knappem Budget geht halt nur entweder " Einer kriegt viel " oder " Alle kriegen ein wenig " ;P 
<s> Erstmal ist es für die Kommentarregeln auf GG völlig irrelevant ob du ( Falcon ) dich angesprochen oder beleidigt fühlst . Zudem :  Siehst du keinen Widerspruch in deiner Argumentation hier , während du weiter oben einem anderen User quasi ein Kritikverbot in den Kommentaren bzgl. Gewaltspielen vorschlägst , weil du ( Falcon ) dich anscheinend an seiner allgemeinen Haltung so sehr stößt das du darauf so antworten musstest ? 
<s> Sprach ich von radikalen Antifa-Schlägern ? Ich sprach vom Antifaschismus dem bestimmt nicht langweilig ist oder Beschäftigungtherapie mit Videospielrassismus braucht . Aber wenn man direkt ein unliebsames Thema mit einer unliebsamen Gruppierung verbindet glauben manche wohl überlegene Diskussionsgrundlage zu erschaffen . 
<s> Das selbe ist mir bei der Neuanmeldung damals auch passiert . Danach zählt er nur die Erfolge die man in der richtigen Zeit holt . 
<s> Wurde doch schon Mehrfach gesagt : Weil es zwei Publikationen sind . Wenn der gleiche Tester seinen Test auf 4Players und CBS veröffentlichen würde , würde der Test auch doppelt auftreten . Die Liste wird sozusagen nach Publikationen und nicht nach Autoren sortiert . 
<s> Ich brauch gar nix spulen . Es ging immer nur um die unsinnige Begründung mit Produktionsaufwand . Und die Mehrheit hat völlig verhältnismäßig diesen Umstand kritisiert . Natürlich gibt es auf beiden Seiten die üblichen Übertreibungen . Dann aber dieser Debatte seine Existenzberechtigung zu entziehen ist eben wenig clever oder von Substanz geprägt . Generell komisch warum man eine Debatte darüber nicht führen darf während man sich über UPlay Seitenlang aufregen will . ;) 
<s> Hab nur die ersten 3 Level gespielt . Ob es nur da war kann ich also nicht beurteilen . 
<s> ( Anti- ) Faschismus deckt aber zum Glück Rassismus , Gewalt und Militarismus ab . 
<s> Ist mit bei Teil 2 aber auch nervig aufgefallen . Du schaust um die Ecke : Nichts zu sehen . Du gehst in den Hauseingang : 12 Soldaten stehen auf der Straße die vorher noch leer war . Oder auch :  Du erschießt alle Gegner in einem Areal . Verlässt das Gebäude über die Treppe . Kaum in der Tür stehen an den Fenstern / MG-Nestern Soldaten . 
<s> Ich finde der Beitrag hat mehr Substanz als der angesprochene der PC Games . 
<s> Mal dran gedacht , dass fast alle Steamuser statt auf den Preis auf die Prozentangabe davor schauen ? Will sagen :  Sie kaufen nur ( ! ) in den Sales . Daher musst du natürlich den regulären Preis hoch ansetzen damit du große Prozente abschlagen kannst und am Ende mehr als Cent-Beträge über bleiben . Ich für meinen Teil habe inzwische über 600 Titel bei Steam und nicht einen davon zu regulären Preis gekauft . 
<s> War nie meine Absicht dich oder jemanden in eine Ecke zu drängen . Das der Vergleich hinkt ist mir auch bewußt und diente nur als Beispiel für eine reine Konsum / Kundensicht auf Problematiken die theoretisch ein Gesetzgeber regulieren sollte , es aber nicht tut bzw. es nicht kann und der Verantwortung des Kunden . Kein Angriff auf dich oder jemanden hier . Wie mehrfach gesagt kaufe ich hin und wieder ja auch dort . 
<s> Augenklappe . Also vermutlich Big Boss , ergo der Bösewicht . Passt scho . 
<s> Gemeinschaft ist es schon . Feindbilder erhöhen den Gemeinschaftssinn ja mehr als das sie ihm schaden . 
<s> Psst . Ich glaube darauf wollte er hinaus . ;) 
<s> Und das man ihn nicht an den Fernseher vor dem Sofa anschließen kann ... Was mach ich den hier ? Ich mag doch Konsolen auch . Habt alle Plattformen lieb ! Bis auf alles mit iOS , dass könnt ihr ruhig doof finden . 
<s> Damit haben wir unser Missverständis geklärt . ;) Probleme hatte ich in der Tat auch noch mit keinem Händler . 
<s> 1. Bezog ich mich auf den ganzen Kommentarstrang der auch von anderen Usern z. b. die " Apothekenpreise " von Steam kritisierte . 2. Da ist aber der Knackpunkt : Warum kostet der Key bei Steam 20 € , bei GMG und Gamersgate 20 € und bei Keyshop XY 3 , 99 € . ( Dauerhaft und nicht bei einer Promoaktion oder kurzzeitigen Sale ) . Du argumentierst immer rein aus der Kundensicht ( mit Scheuklappe ) . Der Gesetzgeber soll es doch verbieten oder IP-Sperren einbauen . Ich überweise Geld an X. X ist nicht durch den Gesetzgeber blockiert . Daraus folgt : Alles legal und kein Problem . So leicht KANN man es sich als Kunde natürlich machen , aber als jemand der vielleicht nicht nur am eigenen Vorteil interresiert ist sollte man da schon auch mal stutzen und sich der Hintergründe gewahr werden . Mehr will ich ja garnicht Aussagen . Wie oben geschrieben nutze ich ( relativ selten , aber dennoch ) solche Anbieter . Aber ich wundere mich auch nicht das z. b. Hosen für 3 € aus nicht astreinen Produktionsstationen kommen . Genauso wundere ich mich nicht darüber das Publisher ( Große und Indie ) stark unter den Einnahmeverlusten leiden . Und das ein Steam mit seinen günstigen Preisen schon als teurer Laden dargstellt wird macht mich schon fast traurig , wenn man bedenkt wie extrem der Preisverfall bei Videospielen seit vielen Jahren ist . 
<s> What is this I don't even ... 
<s> Kein Snake ? Schade . ^^ 
<s> Ich dachte immer Gamingshirts in S wären nur eine Legende . ^^ 
<s> Oder für 2 , 59 € mit ein paar anderen Titeln in diesem Bundle : http://www.bundlestars.com/all-bundles/aftershock-bundle/ 
<s> Auf der von dir geposteten Seite war oben ein Banner für eine Treuebonusaktion wo etwas von Gold stand und das habe ich falsch interpretiert . ^^ Desweiteren weiß ich von einigen Indie-Entwicklern die aktiv versuchen mit Sammelklagen gegen gerade diesen Händler bzw. das dahinterstehende Netzwerk vorzugehen . Daher meine nicht ganz so nette Meinung wenn man diese Shops lobt und daraus eine Kritik an Steam bzw. ehrliche Dritt-Händler dreht . 
<s> Habe das Treueboni-Logo oben falsch interpretiert . Mein Fehler . Aber schön das du gleich dermaßen an die Decke gehst . Legalität / Seriösität bleibt schwammig . Nur weil du keine IP brauchst heißt nicht gleich das alles im Grünen Bereich liegt . Hier werden trotzdem Keys aus günstigen Ländern gekauft um sie dann einem nicht dafür vorgesehen Markt zuzuführen . Nur weil es rechtlich eine Grauzone seien mag oder du es für dich für eine Regelung ist die du als nicht fair oder für dich wichtig erachtest ändert es nichts an der Sachlage . Aber für das Legale hatten wir ja schon die Juristenmeinung : http://www.gamersglobal.de/news/84834/games-anwalt-verkauf-billiger-steam-keys Ich kaufe wenn es zwingend nötig ist ja auch bei solchen Händlern . Aber ich gebe mich nicht der Illusion hin hier komplett im Sinne der Publisher / Entwickler / ehrlichen Steamkey-Händler ( GMG , Gamersgate ) zu handeln bzw. dann noch Steam oder den Händlern " Wucherpreise " . Der Vergleich hinkt nämlich so wie wenn ich meinem Mechaniker vorwerfe teurer zu sein als die Schwarzarbeiter aus der Nachbarstadt . 
<s> " Belangslose , 5 Minuten lange Sequenz gefolgt von Bosskampf . Verloren . Und wieder belanglose , 5 Minuten lange Sequenz ... " Klingt für mich nach jedem einzelnen Final Fantasy das ich gespielt habe . :D FunFact : Es gab noch kein Final Fantasy bei dem ich den finalen Endboss erfolgreich besiegt habe . 
<s> Fände es auch besser wenn es wie bei GOG dann nochmal Rabatt gibt für jeden Titel den man schon besitzt . Aber so wie es ist es schmälert ja nicht Steams-Umsatz insofern bleibt es wohl so . 
<s> Holmes kann man ja mal ausprobieren . Fürs Ukrainische Rote Kreuz erst recht . 
<s> This . Auch letztens beim Deal mit dem StarWars Bundle . Da war das ganze Bundle günstigerals die eeinzelnen Teile die mir noch fehlten . Die doppelten Kotors und Jedi Knights verfielen da auch . 
<s> Is aber häufig so . Die Skyrim Legendary-Edition würde mich auch jedesmal günstiger kommen als die DLCs zu kaufen . 
<s> Die Zukunft ! 
<s> " Seriös " ist da ein schwammiger Begriff . Aber die Debatte gehört wohl nicht hier hin . Jedenfalls sollte man sich denken können das Steam und direkte Händler wie GMG und Gamersgate nicht aus Spaß höhere Preise haben als Key-Händler die auch Goldfarming betreiben und andere dubiose Späße . Also ich würde da Seriös unterteilen in : Geben das Produkt raus und bescheißen den Käufer nicht . -> Ja Der ganze Rest mit dem sie ehrlichen Händlern und Entwicklern / Publishern ein Dorn im Auge sind -> Ist für manche egal , für andere etwas das gegen die Seriösität spricht . 
<s> Dachte ich auch . Bei der Regeländerung wurde es aber nochmal spezifiziert . Denke auf ersten Infoseiten wurde es mehr oder weniger absichtlich falsch deutbar ausgelegt . 
<s> Ich ( leider ) nur eins . Freue mich aber auch auf beides . Elite war damals vor meiner Zeit , daher hatte ich es bisher nicht auf dem Schirm . 
<s> Du bekommst durch das Craften unter umständen einen Token um das Team zu wechseln . Oder kaufst ihn im Community-Markt . Ist aber alles unsinn , da du für die Chance auf die Gratis-Spiele an dem Tag 30 Punkte beisteuern musst . Also 3x das Sommerabzeichen machen . Mit Teamwechsel-Token und den Karten bist du da bei ca. 6,5 € für die Chance am Ende einer der 30 zu sein . Wäre mir den Einsatz jetzt nicht unbedingt wert . 
<s> Traurig das man es mal wieder nicht schafft sich darüber zu freuen ZWEI tolle Weltraumspiele zu bekommen . Nein , da muss gleich wieder Lager und Grabenkämpfe geben . Aber sonst fühlt man sich wohl allein nicht gut genug in seiner Haut wenn man sich nicht über andere stellen kann . Langsam echt nicht mehr feierlich . 
<s> * seufz * Ich hoffe der Steampreisfehler in Russland geht mehr zu lasten von Steam und nicht zu lasten der Gesamteinnahmen des Titels . Hoffe nicht das solche kleinen Perlen wegen sowas irgendwann nicht mehr produziert werden . Zur Info : Zum Release gestern war das Spiel für 1 -2 Stunden für 6 , 99 Rubel ( ~ 0 , 15 € ) statt 699 Rubel ( ~ 15 , 17 € ) zu kaufen . Ohne Regionlock ist da natürlich der Steamhandel explodiert . 
<s> An die erinnere ich mich auch noch . ^^ 
<s> Deponia als Kinderbuch mit Lehrauftrag will ich gerne sehen . :D Generell können erwachsene gefestigte Menschen normalerweise sehr gut mit kindlichem oder wie hier einfach nur gezeichnetem Stil und auch mit Zeigefingern umgehen . Schade wenn man sich von so etwas verunsichern lässt und dadurch viel seh und spielenswertes verpasst . Keine Kritik an deinem Spielegeschmack nur als Hinweis gedacht sich von Süß vs. " erwachsen " blenden oder irritieren zu lassen . Dieses Spiel scheint mir vom Thema und dem Umgang deutlich " erwachsener " als die letzten 5 Call of Dutys zusammengenommen . ;) 
<s> Die Menschenkenntnis findest du in dem Teil den ich " üblichen selbstanspruchs-bessesenen Gamervolk " nannte . Mir sind diese Leute durchaus bewußt die einen Shitstorm lostreten wenn sie z. b. einen Preisfehler von 99 % Rabatt nicht bekommen . Insofern gilt : Meckerköppe gibt es immer und egal wie du ne Promo aufziehst es wird Leute geben die sich fürchterlich aufregen und sich benachteiligt fühlen . Da muss man aber auch als Shop drüber stehen . Würde man sich auf sowas einlassen könnte man seinen Onlineshop auch gleich schließen . 
<s> Und die schlechten Verkaufszahlen von Crysis untermauern deine KI-Kritik bei FarCry jetzt wie ? Oder beurteilen Verkaufszahlen generell jetzt ein Spiel ? Ist also Mirrors Edge und Beyond Good & Evil schlecht und Candy Crush gut ? 
<s> Ich fand ihn gut . Im großen und ganzen ist es mehr vom selben . Also 2 -3 neue Sammel / Nebenquests und eine Hauptstory mit mehreren Abschnitten und zwei neuen Lokations . Neuer Gegnertyp , neuer Anzug und neue Waffe / Gadget . Hab alles in allem ungefähr 3 -4 Stunden gebraucht . Wenn du also die Spiele magst und Mr. Freeze noch dazu machst du damit nichts falsch . 
<s> Das wird sie lehren . Wenn du Torchlight willst , dass habe ich ja oben schon angeboten . Musst dich nur anmelden und mir ne PN schicken . ;) 
<s> Bezweifle ich . Es ist eine Aktion wo man ja nichts verliert wenn man sie verpasst . Das Gegenteil erreicht man höchsten beim üblichen selbstanspruchs-bessesenen Gamervolk welches dann die Internetforen voll schreibt mit dem Unrecht welches begangen wurde . Schließlich kann man die Kauf-Schnäppchen genauso verpassen wenn man schläft , da sie genau so kurze Laufzeiten haben . Oder ist der Händler dazu gezwungen die verschenkten Titel länger zu präsentieren als die Kaufbaren ? Zudem gab es das GOG-Übliche Gratisspiel für 24-Stunden ja schon am Anfang des Sale . 
<s> Rookie hat seinen Punkt schon bravourös klar gemacht . Auch wenn man die Liste sicher noch ohne Mühen um zehn bis zwanzig Punkte erweitern kann . 
<s> 4er Pack teilen sind etwas über 8 € pro Nase . ;-) 
<s> * seufz * Es gab alles schon vorher , dir KI war das beste auf dem Markt , weil sie heute aber nicht viel besser ist zählt das nicht ... Soso . Dann bist du wohl der besser informierte . Schließlich hast du ja auch keinen Teil gespielt . Zudem sehe ich hier in diesem Strang 9 verschiedene Leute die FarCry nicht schlecht fanden bzw. differenziert über Stärken und Schwächen der Spiele schreiben wollen . Niemand will dich bekehren . Aber du stampfst auf den Boden und willst Recht haben das alles Schrott war . 
<s> Sie war zum erscheinen des Spiel sehr gut wenn nicht das Beste auf dem Markt . Welcher Shooter hatte zu dem Zeitpunkt den bessere KI ? Grafik und das freie Leveldesign ( bis zur Mitte des Spiels ) hatte es so auch noch nicht gegeben . So langsam hat jeder hier begriffen das du persönlich nichts mit Crytek-Titeln anfangen kannst . Aber langsam wird es albern wie du krampfhaft versuchst deine persönliche Abneigung in unumstößliche Tatsachen zu verwandeln . 
<s> Denke der Sinn von Flash-Sales ist das man immer auf der Seite nachsehen soll . Keine Link . Die Gratistitel tauchten wie alle anderen Flashsales auf der Hauptseite auf . Statt eines Preises stand dort " Free " und beim Anklicken wurde das Spiel automatisch der eigenen Sammlung hinzugefügt . 
<s> Ah. Der wars . Danke . :D 
<s> Um es mal mit lustiger Bandenwerbung zu sagen : #Allin 
<s> Hättest du ( Männer ) Handtasche geschrieben statt diesen komischen ( von mir noch nie gehörten ) Slangausdruck hätte der Gag wohl besser gezündet . ;) 
<s> Ich glaube die größte Differenz liegt immer noch zwischen dem was die Leute die dort Geld ausgeben denken und was Leute über Leute denken das sie denken die dort Geld ausgeben . Ich denke der kleineste Teil der Leute die sich dort 20 -30 Schiffe kaufen machen diese weil sie zum Spielstart alle anderen Spieler dominieren oder übertrumpfen wollen . Viele wollen einfach das Projekt weiter unterstützen oder einfach mehr Inhalte in ihrer Garage haben . Nicht jeder Sportwagenkäufer will unbedingt damit an Straßenrennen teilnehmen und kauft aus Gewinnintresse den schnellsten Wagen . 
<s> Basiert aber auf einem Stück von einem Kabaretisten . Weiß nur nicht mehr von wem genau . ;) 
<s> Analysten sind die die sehen wie du eine Suppe ist und dann voraussagen / berechnen wie viel Geld du in den nächsten 3 Jahren für Suppe ausgibst während du dir denkst " Bäh . Eklige Suppe . Die esse ich nie wieder " ;) 
<s> Wenn sie auf ihren 3DS glotzen geht das ja dann nicht mehr . Win-Win . :D 
<s> Das sind doch Onlinetitel oder ? Da sind regelmäßige Patches ja noch Alltag . Aber bei einem SP-Titel zum Release finde ich das schon traurig . 
<s> Kauf ruhig . Die Doppelte kannst du ja verschenken . :P 
<s> Falls jemand noch Torchlight haben will -> PN an mich . 
<s> The Power of the Cloud . 
<s> Hm ? Ich sehe es noch Gratis auf der Startseite . 
<s> Blasenfunktionen ? ;-) P. S. : Alex ist Alex . Hat nur den Nick geändert . ;-) 
<s> Nennen wir es : Nichts-für-Nachtfischer . ;-) 
<s> Zumindest ist es die Star Wars Definition : http://starwars.wikia.com/wiki/Blaster 
<s> Du bekommst AC mit der Pre-order früher ? Weil es sonst ausverkauft ist ? Und den Pre-order DLC bekommst du ja jetzt nicht mehr sondern du bekommst eine Chance ihn zu gewinnen . Das war mein Punkt . In deinem Beispiel wäre es so als könntest du bei der Aboverlosung die Chance erhalten eine SDK zu schauen . 
<s> 4. Es heißt Midichlorianer . ;-) 
<s> Nö . Schon alle da die ich erwartet habe . 
<s> Nö . Siehe oben . Muss trotzdem nicht jeden Spruch oder jeden Kommentar gut finden . ;) 
<s> Jetzt will ich diesen Pümpel . :( 
<s> Sag das dem ersten in der Kommentarreihe . Oder meinst du irgendjemand lässt sich seine Vorfreude an dem Spiel von solchen Posts verleiden ? Ich dachte daran hast du dir jetzt lang genug die Zähne ausgebissen . Ansonsten Kommentarknigge und so . 
<s> Genau . Und Ansonsten irgendwie traurig wenn man sich über sowas freuen und abfeiern muss . Da wüsste ich weit lohnendere Dinge . 
<s> Eigentlich schon . Soetwas wie " Mehr Raumsektoren " ist etwas was mit einem Versprechen für das fertige Spiel verbunden ist . Soetwas wie " Jeder Spieler bekommt einen Fisch in seinen Hangar " sind eine minimale Belohnung für die bereits aktiven " Spender " damit sie neben der langfristigen Belohnung ein kleines Leckerli sofort sichtbar bekommen . Eigentlich kein großes kritikwürdiges oder abstraktes System . Da gibt es genug worüber man sich aufregen kann als hier künstlich einen Skandal oder ein Problem zu sehen . 
<s> Wer im Aquarium sitzt sollte nicht mit GamesCom-Pokalen werfen . ;) 
<s> Sogar eine echte Wertung und kein Hundeleckerli oder Stielhandgranate . Das erhöht die Vorfreude ungemein . 
<s> Ein Ingame Delorean wäre mir mehr Wert als die Schiffe bisher kosten . :D 
<s> Du wirfst aber Stretchgoals ( für die Entwicklung ) und Gimmicks ( für die Spieler ) in einen Topf . ;) 
<s> Wenn du Vorbestellungen mit einem Abo für Inhalte gleichsetzt und Vorbesteller-DLC mit Spielvollversionen hast du wohl einen Punkt . 
<s> Nintendo hat ( objektiv betrachtet ) selten in den bereichen Spielspaß daneben gegriffen . Daher ist " ( nach aktuellem Kenntnisstand ) " für mich kein Grund von " dröge " oder " eintönig " auszugehen . Und echte Nintendotrolle toben sich gerade auf anderen Seiten rum. ;) 
<s> Gibt es eine Premiumwährung die den Baum öfters erblühen lässt ? So. Und jetzt lass ich den üblichen Verdächtigen wieder ihre Bühne . 
<s> Hab ja auch erst gepostet als ich aufgegeben hatte . ;-) 
<s> Wer am Anfang gut tippen kann kann auch am Ende gut tippen . ;) 
<s> Hab jetzt aus mehreren Ecken vernommen das der letzte Patch der Steamversion bei GOG noch nicht erhältlich ist und ein eigener Patch dafür von den Machern seit einigen Wochen versprochen aber noch nicht geliefert wurde . Mehr weiß ich auch nicht zum Stand des Spiels . 
<s> Der Link zum Video wurde aber erst vor einer Stunde von GOG gepostet : https://twitter.com/GOGcom/status/481437469129572352 Der Wettbewerb ist also aktuell auch wenn sie das Video wohl schon letzten Monat vorbereitet haben . ;) 
<s> Link : https://www.youtube.com/watch?v=Klz-Bqj8wEg Beschreibung lesen . Wär die 5 Titel erkennt und an GOG mailt gewinnt einen 10 $ Gutschein . Ich erkenne aber nur 4 und glaube , dass im Video mehr als 5 zu sehen sind . 
<s> Unten bei den FlashSales . Das mit 75 % ist einer der DLCs . Edit : Zu spät . Hat schon jemand die Lösung für das Videorätsel : https://www.youtube.com/watch?v=Klz-Bqj8wEg Ich komme da auf mehr als 5 Titel auch wenn ich nur 4 identifizieren kann . 
<s> Denke ich auch . Aber Japaner die sich zu dem Spiel eine Geschichte ausdenken : Ja bitte . :) 
<s> Meine Betonung lag darauf , dass ich gerne TOLLE Mainstream-Titel habe die die tollen kleinen Projekte finanzieren . ;) 
<s> Am Ende bringt es dir nur Achievements / Trophäen . Und Ruhm und Ehre und so . ;) 
<s> Frage mich auch was die Drohung mit dem Screenshotprogramm soll . Erstens wird die News hier wohl nicht gelöscht werden und zweitens gibt es Paint ja eigentlich schon Ewigkeiten serienmäßig . ^^ 
<s> Ja . Aber früher hab ich die Mainstream-Titel auch gern gekauft und gespielt . Und ich fänds irgendwie schon schön wenn sie mit tollen AAA-Titeln tolle kleine Projekte finanzieren . ;) Bin ich wohl zu altmodisch . :D 
<s> Ende des Monats Angaben bei Amazon sind meist nur Platzhalter . Da es ein Samstag ist macht die Sache auch nicht glaubwürdiger . ^^ 
<s> Dafür haben sie ja ab Brotherhood diese Abschlusswertung für jede Mission eingeführt . Wo man immer 2 -3 Bonusziele erfüllen muss um 100 % Synchronität zu erreichen . Dadurch wird es anspruchsvoller . Natürlich auf sehr billige Art und Weise . Da wird es schon frustrierend schwer . Wer z. b. das Panzerlevel aus Brotherhood gespielt hat wird wissen was ich meine . 
<s> Welch Überraschung . Aber gut . Als jemand von Team Blau wäre ich schon stinkig wenn sie heute das Schema geändert hätten . :D 
<s> Nur wenn ich GGG dafür rausbekomme . ;-) 
<s> Ich sagte ja den Rest davon . Driver San Francisco hatte den Vorrat sehr stark aufgefüllt . Und diese Quasi-Indie-Projekte sind ja auch positiv zu erwähnen . Aber langsam wird die Lüft dünn . 
<s> Und dann wird der PreOrder-Bonus-Overkill von WatchDogs noch ersetzt durch ein PreOrder-Bonus-Gewinnspiel . - . - http://www.vg247.com/2014/06/24/assassins-creed-unity-has-one-of-the-strangest-pre-order-bonuses-weve-seen/ So langsam spielt Ubi wirklich mit dem Rest meines guten Willens . 
<s> Bei Siedler 2 wurde man wirklich ernsthaft angegangen ? Also das hat damals sogar mein Vater noch fleißig gespielt und ich konnte mich nur daran erinnern , dass der Gegner früher oder später sein Gebiet erweitert hat und so den Zugang zu Erzen und mehr Bauland genommen hat . Aber ich kann mich nie daran erinnern , dass er jemals wirklich " angegriffen " hat . Und selbst wenn . Ich glaube Teil 1 und 2 sind einfach deshalb Kult weil viele dieses " Gebiete erobern " nicht wirklich wahrgenommen haben sondern einfach nur gemütliches Dorfleben beobachten wollten . Ein interaktiver Bildschirmschoner sozusagen . ;) 7 hab ich zugegeben noch nie gespielt . Liegt bei mir aber daran das ich schon wegen der Engine nicht glaube das die Niedlichkeit und Entspannung so wirken kann wie damals bei 1 + 2 . 
<s> Selbst aus dem RPG-Maker ( To The Moon ) oder dem AGS ( Blackwell , Gemini Rue , Cat Lady ) kommen immer wieder überraschend großartige Spiele raus . 
<s> Oder das weibliche Spielfiguren zu aufwendig sind . Oder das Sim City Städte nicht so groß seien können . Oder die Cloud die Rechenleistung einer Konsole unendlich macht . Aber zum Glück halten die Entwickler bzw. Studiochefs uns nicht für Blöd . ;) 
<s> Überschrift lesen , " Bitte kein Mobile-Game , Bitte kein Mobile-Game , Bitte kein Mobile-Game " , PC-Logo sehen , durchatmen , an Sim City denken , Magengrummeln bekommen , Siedler 2 installieren . 
<s> Es ist das GTA welches Management-Experten sehen nachdem sie 2 Trailer von GTAV einen von Payday 2 und Graphen mit Verkaufszahlen gesehen haben . Und dann sagen :  Die Zahlen wollen wir auch . Macht genau sowas . Ihr habt 2 Wochen ! ;) 
<s> Ich auch . Über Teil 2 geht einfach nichts . Werde ich glaub ich demnächst bei GOG nochmal kaufen und spielen müssen . 
<s> Wollte mit meinem Kommentar ja auch ausdrücken , dass mich Spiel und Preispolitik nicht überzeugen können , obwohl ich theoretisch das " Beuteschema " der komischen Produktidee bin . 
<s> Durch die zufällige Kombination von FlashSale und auslaufenden Tagesdeal gibt es das Bundle mit Castle Crashers +  Battleblock Theater für 2 , 29 € http://store.steampowered.com/sub/43401/ 
<s> Ich hasse Rouglikes normalerweise . Aber FTL finde ich super . Kaufen ! 
<s> Nur die Überschrift gelesen oder darf ich das als Trollversuch abspeichern ? 
<s> San Andreas ist das einzige das ich nie auf 100 % gebracht habe . Insofern Kudos . Andererseits sind die Stories auf der PS2 richtig richtig gut gewesen . 
<s> Die Ente bleibt draußen ! 
<s> San Andreas auf 100 % ? 
<s> Ja , das EA Management . ;-) 
<s> So wie ich das Spiel einschätze wird das ne Standardfunktion . Oder ein Day1-DLC . ;) 
<s> Hm . GTA-Fan hier . Das normale Battlefield hat mich mehr angesprochen als Hardline . Soooooo .... Was nu ? :D 
<s> So wie das Video ( welches du sicher gesehen hast ) sagt denke ich , dass transsexuelle Charaktere natürlich auch möglich sind . 
<s> Na wenn die so verschwenderisch mit ihren Ressourcen umgehen ... Hoffentlich gehen die nicht an dem Titel pleite . 
<s> Exakt . Ich vergas natürlich die großen saltofreundlichen Büroräumlichkeiten . ;) 
<s> Bzgl . Anfangsgags : Lebt die Konsole auch noch ? 
<s> Oder die bösen Delphine ! http://www.ruthe.de/index.php?pic=2171&sort=datum&order=ASC 
<s> " Freizeitaktivitäten " auf dem Meer sind Seeschlachten oder Waljagd ? Was ist aus dem guten alten Angeln geworden ? Oder Wasserski . Wahnsinnig wichtige Witcher waschen witzig winzige Wasserski . ;) 
<s> ARD und IGN ? Da stellt doch die XboxOne wieder auf die anderen Apps um :D 
<s> Noch ein paar kleinere Angebote : One Way Heroics für 0 , 74 € + Sammelkarten http://store.steampowered.com/app/266210/ Ascaron-Bundle :  DarkStar One , Patrician III : Rise of the Hanse ( aka Patrizier 2 ) und The Great Art Race ( aka . Vermeer 2 ) für zusammen 1 , 59 € http://store.steampowered.com/sub/2327/ 
<s> Das is mal ne Hausnummer . ^^ 
<s> Dito ^^ 
<s> Ist es leider . Zu neuen Titeln findest du kaum bzw. Keine FAQ oder Walkthroughs in Textform . Alles von Collectibles und Archivement Guides gibt es fast nur noch als Video . Ist halt einfacher und Gewinnbringender . Nervt mich meist , da Texte und Karten nicht so viel verraten und noch ein Restgefühl von Überraschung und Eigenleistung übrig ließen . 
<s> Natürlich ist das Argument nicht falsch . Aber es entkräftet Fishs Argument auch nicht . BTW : Um den Ruthe Vergleich passender zu machen : Wenn ein Maler Ruthe-Figuren auf die Häuserwand malt . Hat er eigene Arbeit geleistet . Verstößt aber gegen die Urheber , da ohne Ruthe die Figuren nicht existieren würden . Der Maler sagt dann : Aber ich habe hier das Buch von ihm gekauft um eine Vorlage zu haben und außerdem hab ich das Ohr leicht abgewandelt . :D 
<s> Hab es oben auch in einem anderen Zusammenhang gepostet . Sicher leisten die YouTuber auch etwas . Mein Hauptproblem an der ganzen Thematik ist ja nicht das Let's Play an sich . Sondern die Selbstverständlichkeit dieser Leute . Ich würde nie so etwas machen ohne ( völlig selbsterständlich ) den Macher bzw. das Studio zu fragen ob sie etwas dagegen haben . Nicht nur bei den Spielen gibt es gute und schlechte . Auch Let's Player haben sehr unterschiedliche Qualitäten . Daher finde ich es nicht verwerflich wenn Spieleentwickler sagen : Ich möchte keine Lets Plays oder ich möchte keine Lets Plays von jedem haben . Und das Fish z. b. von der " Werbung " profitiert ist kein " Argument " das die Aussage von Fish nichtig macht . Wenn er diese Art der Werbung nicht möchte ist das ja seine Sache . 
<s> In der Tat . Da wünscht man sich sie könnten dem Kleinen eher das hier geben : http://img1.wikia.nocookie.net/__cb20091128182907/mario/de/images/7/70/NSMB_Artwork_1-Up-Pilz.jpg :-( 
<s> Huch . Guter Tipp . ^^ 
<s> Bitte jetzt keine Grundsatzdebatte über Kapitalismus . Husch , Husch zurück zum Topic . :) 
<s> Ich nehm Mario auch erst ernst seit er hin und wieder an den Röhren ein Geschäft machen muss . O_o 
<s> Weiß nicht wie das früher war . Aber es gibt bzw. gab früher ja die Lösungsbücher von dennen in den USA viele von den Spieleherstellern Lizensiert waren . Ich denke das im Gegenzug gegen Unlizensierte auch vorgegangen wurde . Außerdem ist da fürs Copyright ja auch ein Unteschied ob ich in der Lösung Screenshots und Inhalte des Spiel verwende oder sie einfach in ein anderes Medium ( text ) übertrage . Also ich kann z. b. auch einen Hollywoodfilm hier von vorne bis hinten nacherzählen . Wenn ich aber das Drehbuch kopiere oder den Film mit Screengrabs oder Videos unterlege ist es wieder etwas anderes . Um es mit Fontane zu sagen : Ach das ist ein weites Feld . ;) 
<s> Robin Hood ging zu den Armen und sagte ihnen : " Kriegt euren Arsch hoch dann müsst ihr auch nicht jammern " und ging dann mit dem Sherrif Essen damit Pfeile niedriger besteuert werden ? Ich weiß ja nicht . 
<s> Selbst bei linearen Spielen wie Heavy Rain oder Walking Dead ist die Wirkung bei Dialogauswahl und Reaktion auf Geschichte etwas völlig anderes ob ich es die Interaktion selbst ausführe oder andere dabei beobachte . Interaktion egal wie klein ist das was ein Let's Play nie liefern kann . ( Aber gut , da werde ich Let's Play Fans wohl nie verstehen ) 
<s> Trotzdem ist dir die zugesicherte " freie Meiunungsäußerung " nur ein Schutz vor staatlicher Verfolgung . Wenn du etwas auf YT-Postest das YT nicht passt und das Video löscht bzw. dich von der Platform ausschließt ist das kein Verstoß gegen " freie Meinungsäußerung " . Mir geht es auch nicht um den konkreten Fall sondern um die immer häufiger verwendete Falschinterpretation von " freier Meinungsäußerung " . 
<s> Wäre dann die Frage ob ich einen moderierten Fan-Cut von einem Spielfilm verbreiten könnte . Oder wie bei Sinnlos im Weltraum ne neue Tonspur drauf lege . Alles ne ziemliche Grauzone und je weiter moderne Medien sich entwicklen und je altmodischer Gesetze und Regularien sind um so grauer wird es nur . 
<s> " Freie Meinungsäußerung " bedeutet du kannst sagen was du willst ohne Strafrechtliche Verfolgung des Staates zu fürchten . Nicht weniger aber auch nicht mehr . 
<s> Hehe . Di-Waitforit-to . 
<s> Geschnitten ist es und dann auch ziemlich öde . Uncut hingegen ziemlich albern und spaßig . Das bessere Duke Nukem Forever . Noch ein Grund derzeit nicht zuzuschlagen ist aber GfWL . Wird dort zum speichern des SP verwendet und es gibt noch keine Infos ob das legal rausgepatched wird oder ob man dann nachträglich noch mit semilegalen patches ran muss um es spielen zu können . 
<s> Rede ich von Mitleid ? Weniger Arroganz über die Arbeit anderer oder Respekt für das Risiko das sie eingehen wäre auch ne tolle Alternative . Du beschreibst den Unterschied zwischen Hobby und Profi Entwickler . Beides gibt es bei den Indies . Wenn das Buch dann fertig ist kannst du es mir gerne zum Vorlesen auf YT schicken . Wegen der Mundpropaganda ;-) 
<s> Ich bin erstaunt in welchen Summen und Einfachheit du rechnest . Ein Indie-Entwickler der im kleinen Rahmen sich und optional noch freie oder feste Mitarbeiter bezahlen muss , wird sich sicher über Mundpropaganda freuen . Daher wohl auch nichts gegen Let's Plays haben . Aber so simpel und einfach ist das ganze ja nun auch nicht . Siehst du mal bei Desura oder kleineren Bundlessites wie viele Titel da erscheinen ? Das ist toll für den Kunden aber um da aufzufallenmusst du inzwischen schon im Bundle1 $ Segment starten oder die Leute mit Steamgifts auf deine Greenlight Page locken . Aber um wieder vom Offtopic zum eigentlichen Thema zu kommen : Wie viele Let's Plays gibt es zu unbekannten Geheimtipps und Newcomern im Vergleich zu AAA-Titeln . Nach den Regeln des Schotters dürften die meisten YT ja gerade die Titel nehmen die eben viele Klicks generieren . Kenne leider keine Zahlen aber wäre mein Verdacht . 
<s> Du drehst dich wirklich nur immer um Fish und Notch . Es gibt Leute wie Wadjet Eye , die Leute hinter FrozenSynapse , Thomas was alone und und und . Auch wenn die Kosten geringer sind asind deren Risiken meist höher als für große Studios , da Existenz und Familie direkt davon betroffen sind . Und zu den 2 -4 Titel zu gehören die so " gut " sind das sie groß gekauft werden um wirklich große Einnahmen zu kriegen ist bei weitem kein einfache Sache , selbst wenn man Talent , Können und Geld einbringt .. Habe viel mit diesen Menschen zu tun und würde da auch gerne Aktiv werde aber scheue das Risiko sehr , dass diese Leute eingegangen sind bzw. eingehen . Da geht mir dieser verallgemeinernde Tonfall von den reichen Indies gegen den Strich . Und diese " Dann sollen sie halt gute Spiele machen " - Argumentation ( die auch bei Schwarzkopierern gerne gebracht wird ) zeugt von einer sehr subjektive rein konsumfokussierte Sicht auf die Szene / Industrie . 
<s> Meinte im Vergleich zu deiner Aussage das die Spiele nur gut genug seien müssen um dann keine Probleme zu haben . ;-) 
<s> Ähm . Ich glaub du verwendest Kapitalisten nicht ganz korrekt . Du redest davon das die guten Spiele ihr Geld eh bringen und der Rest nicht jammern soll . Da kommt mir Fish eher als Kommunist vor . :-D 
<s> Weit mehr als diesen " Fakt " stört mich deine Ansicht das wohl alle Indie-Entwickler gut davon leben können . Das nicht jeder Indie Entwickler Summen wie Notch oder Fish einfahren ist dann nur ein Mythos ? 
<s> Hm . Ich würde aber zwischen 3 -4 Seiten in einer kleinen Gruppe nicht mit komplett , öffentlich und monetär gleichsetzen . In deinem Beispiel würde ich das ganze Buch gegen Eintritt in der Stadthalle vorlesen . Da fände ich es sehr natürlich wenn der Autor des Buches ein Problem damit hat . 
<s> Sarkasmus ? 
<s> Also auch an die ganzen News zu Podcasts und YT Clips ? Die Aktion mag für Spieler des Trucksimulators ja spannend sein . Berichte über Messen , Events usw. gibt es alle Nase lang . Und seit wann sind User die hier Posten Journalisten ? 
<s> http://www.youtube.com/watch?v=BK8dHzlV5wk ;-) 
<s> Frage mich ja ob du auch nicht glaubst , dass das M für Burger King steht . ^^ 
<s> Ich versteh davon nur einen Bruchteil . Muss ich mir sorgen machen ? ^^ 
<s> Natürlich kannst du nie jedes Spiel auf den Höchsten Einstellungen spielen . Aber die Option hast du bei der Konsole erst nicht . ;-) Und das Wettrüsten ist in den letzten Jahren wirklich zurück gegangen . So 4 -5 Jahre hält ein Mittel-HighEnd Rechner locker mit . 
<s> Mein letzter PC kostete 700 € und hält sich bis auf eine Graka und Lüfterwechsel schon 7 Jahre . ;) 
<s> Das hab ich nie bestritten . :D 
<s> In der Tat . Aber in der Zeit kann der Steambacklog auch reduziert werden . :D 
<s> Zugegeben musste ich deinen Kommentar auch 4 mal lesen bis ich das erkannt habe . Kann man eben auch anders lesen . Danke für die Klarstellung . ;) 
<s> Arkham City war ja mal in nem HumbleBundle . So richtig hoch gehen die Preise danach leider nicht mehr . Aktuelle Bundle-Glanz ist meist sogar nur bei 0 , 20 € . :/ Edit :  Das ist normal . Wenn du kein Abzeichen erstellt hast , keine Karten im Inventar hast und alle Karten erhalten hast verschwindet es nach ein paar Tagen aus der Übersicht . Wenn du das Spiel spielst taucht es wieder auf . Und es gibt da auch einen " Meine Booster-Pack-Berechtigungen anzeigen " -Button wo du sehen kannst welche Spiele dir Booster-Packs geben können . 
<s> Hier ! Allein schon wenn die Freundin mal wieder Mass Effect auf der Box durchspielt . :D 
<s> Du meinst zum Karten verkauf ? Geht so . Man kann da mit Foil noch glück haben oder man nutzt diese Titel / Karten dann zum " Hochleveln " weil sie im Gegenzug günstig zu vervollständigen sind . Oder man wartet bis die Bundle-Aktion vorbei ist . Manchmal geht dann der Preis ein Stück wieder hoch . Edit : Und immer in die Abzeichen-Übersicht schauen ob ein älterer Titel Karten dazu bekommen hat . Aktuell bei mir Forge und Resonance . Grade wenn die Karten neu sind ist der Preis noch recht hoch . 
<s> Viele Indie-Bundles kaufen die Karten haben . Die Karten generieren . Verkaufen wenn der Preis " gut " ist . Ab und zu auch mal ein Abzeichen erstellen ( idealerweise bei Titeln wo Karten wenig kosten und man beim generieren keine Doppelten hatte ) , da man mit höherem Rang eher " Booster-Packs " bekommt . Ab und zu hat man auch mal Glück und bekommt eine Foil bzw. Glanz-Karte die dann allein schon mal 1 -2 € bringen kann . 
<s> Hehe :D 
<s> Wird vorher in die Mond-Wertungen umgerechnet und dann wieder zurück . :D 
<s> Zumindest erweitert es das Wertungsspektrum , was vielen doch am Herzen liegt . ;P 
<s> Ich denke aber bei solchen Abstimmung gibt es mehr Mehrfachaufrufer , da man sehen will wie der Zwischenstand ist . Aber vielleicht war es auch einfach für viele nicht spannend genug darüber abzustimmen . Keine Ahnung . 
<s> Nach einem von 10 Tagen ? Ich wäre vorsichtig . :D 
<s> Fürs Protokoll : Ich auch nicht . 
<s> Aufrufe sind ja nicht gleich AufrufeR . Vielleicht war es auch vielen egal oder die Liste der Optionen zu lang . ;) 
<s> Wie viel in Summe weiß ich nicht , aber bei jedem großen Sale hab ich so 5 -15 € auf dem Guthaben aus den Karten . Die gebe ich dort meist aus und dann wird wieder für den nächsten gespart . Lohnt sich also eigentlich sehr die generieren und zu verkaufen . 
<s> " die typischen PC Games " beinhalten aber auch alle Mulitplattformtitel . Mit ein Grund warum ich in der Regel auf Konsolen auch nur die Exklusivtitel kaufe und den Rest auf dem PC mitnehme . 
<s> Finde ich nicht gut . Ich finde es destaströs , dass er hier versucht das mit der freien Hand so positiv darzustellen ohne zu erwähnen dass es vorher zwei freie Hände waren . 
<s> Mr. Freeze , Bane , Poison Ivy .. Die Welt ist auch abseits von Batman nicht grade realistisch . Und auch der Realismus von Gotham variiert von einem zum anderen Medium stark . Ich glaub das Problem für dich ist , dass du die real politischen und historischen Hintergründe bei MGS überschätzt und ignorierst das MGS schon immer sehr " Comic " war . Bösewichte , Helden , Situation sind alle in jedem Teil absurder als einfach nur High Tec . Metal Gear , Vampire , The End oder auch die Jenseitssequenz mit Sorrow und schon erwähnte andere Charaktere und Settings . Dieser Roboterarm sollte 84 auch nicht existieren . ;-) 
<s> Hm ? Er hat etwas gehört das ein Satz war und keine Anekdote . Das er dies gehört hat macht es zu seiner Anekdote . Oder meinst du er hat die gesamte Geschichte von jemandem geklaut ? 
<s> Bei mir sagte jemand am Ende von Toy story : " Ich glaub der Hund ist Computeranimation " ;-) 
<s> Suppengrün ? 
<s> Bei Uplay-Titeln bekommt man bei externen Shops wie GMG und Co. in der Regel nur einen Uplay-Key ohne Steamaktivierung . 
<s> Einfach verkaufen . Oder mir schenken . ;-) 
<s> Team Blau ! Team Blau ! Team Blau ! 
<s> Da musst du Autor und Mitautoren fragen . Ich hab es jetzt aber mal geändert . Jetzt haben wir ein Spiel welches im Video erwähnt wird und sehr gut zur Aussage des Videos passt . 
<s> Keine Widerrede . Wollte dir auch nicht widersprechen . Nintendo kommt nunmal aus einem sehr konservativen Land . Aber im Gegensatz zu den anderen Herstellern sprechen sie eben Kinder , Eltern , ältere und gefestigte Spieler gleichermaßen an , während der Rest eben lieber bzw. immer häufiger auf diese Vor- oder Dauerpubertäre Zielgruppe schielt . 
<s> Soweit ich weiß war das Teaser Bild beim Newsvorschlag schon drin . Also wohl Lionscher " Humor " . 
<s> Je nach Berliner Stadtteil ist es schon unauffällig . ;) Zudem ist der einzige Mensch mit weißer Kapuze in Assassins Creed auch nie besonders aufgefallen . :D 
<s> Hm . Im Video kommt das Spiel nicht mal vor . Oder denkst du das die werte Frau diese News hier selbst geschrieben hat ? 
<s> Dafür hatte sie Nintendo ja bei den ersten Videos oft im Fokus . Zudem hat Nintendo ja auch seine Shitstorms zuletzt abbekommen . 
<s> Nein . Der Lasercutter besteht aus 3 Teilen . Jeder ist jeweils ein PreorderBonus bei Amazon , Gamestop und Lidl . 
<s> Kannst du unter den " Bonusfragen " ja nachschauen . ;) Edit : Zumindest findet man einige . :D 
<s> Ich habe noch keinen " Weltverbesserer " erlebt der die Vestümmelung oder Unterdrückung der Frau in islamischen Staaten verteidigt . Was du meinst sind Leute die eine der weitverbreitesten Religionen nicht auf Extremisten reduzieren . Wenn es danach geht gibt es noch genug Unterdrückungen in Christlichen oder Hindu geprägten Staaten . Aber du drehst dich im Kreis . Du redest von Leuten und Aussagen die hier nicht getroffen wurden um dich selbst als armes unterdrückstes Opfer darzustellen . Schrieb ich oben schon aber schon und langsam macht mich das nur müde , da ich bezweifle das man dich und deine gefestigten Vorurteile irgendwie noch mit Vernunft erreichen kann . Daher bleibe ich bei der Bitte einfach nen Gang runterzuschalten . Wenn die Argumentation mit dir anfängt den Eindruck zu erwecken es würde irgendwo hin führen werden sich dafür sicher Leute finden . 
<s> Da fällt mir nur immer wieder der Spruch mit dem Wald und dem Hin und Her schallen ein . Leute die nicht deiner Meinung als " Linke Gutmenschen " oder " Jungfrauen " betiteln und das damit rechtfertigen , das sie dich als " Chauvinist " bezeichen . Was sie aber witzigerweise hier nicht mal getan haben . Daher seh ich nach deiner eigenen Logik in Menschen die dich als weißen Heteroman angreifen nur eben .. Ausnahmen . Daher solltest du aufhören darüber zu reden oder dich darüber beschweren , da es ja nur Ausnahmen sind . ;) 
<s> " Halt die Klappe . Ich hab Feierabend " ( aus Dittsche ) 
<s> Es geht nicht um deine Ansichten es geht die Art deiner Äußerungen . Wenn jemand nämlich wüßte das du ihn nicht gleich dumpf beleidigst könnte jemand sich die Mühe machen die sämtliche Statisktiken rauszukramen die deine Aussage widerlegen . Zudem weiß ich nicht wo genau deine Welt anfängt und wo sie aufhört . In Indien , Afrika oder der arabischen Welt sind wir ja noch weit davon entfernt . Und selbst hier in Deutschland ist die Quote der Gewalttaten gegen Frauen noch immer die höhere . Das heißt nicht das jeder Mann ein Unterdrücker und Frauenschläger ist . Aber das heißt es gibt noch Probleme die man nicht wegpöbeln kann . Sexuelle Übergriffe nehmen soweit ich weiß derzeit sogar zu . Ich verteidige ja hier auch keinen extremistischen Feministen . Aber wenn hier einige der größten : " Man darf doch noch seine Meinung sagen " -Fraktion sich nichts sehnlicher wünschen als FemFrequency und einigen Usern hier den Mund zu verbieten finde ich das zusätzlich befremdlich . 
<s> Hatte ich mir gedacht . Wollte nur nicht das jemand auf den Gedanken kommt . ;) Ja . Du hast schon recht . Das merkst du auch hier und überall im Netz . Es gibt ne Menge Leute die sich aus solchen News raushalten . Viele User die aus verständlicher Unlust bestimmte Themen und News einfach meiden und damit natürlich den Lauteren eine größere Bühne geboten wird . Und so schaukelt sich dass dann meist unnötig hoch . :/ 
<s> Rein ja . Raus ... meh ... :D 
<s> Das Copy & Paste dann schon mal morgen unter die News zum Steam Sommer Sale :D 
<s> Und je häufiger du die Lüge vom armen Heteromann erzählst der als Unterdrücker dargestellt wird desto weniger wahr wird sie . Ich als weißer Heteromann bin jedenfalls noch nicht als solcher bezeichnet worden . Warum man allerdings so wie du sofort an die Decke gehen muss wenn anscheinend völlig aus der Luft gegriffene Argumente gebracht werden erschließt sich mir nicht . Das wirkt dann eher wie die typischen " getroffenen Hunde " . 
<s> Spannender ist doch die Frage : Wenn es so große Adler gibt , gibt es dann auch so große Maulwürfe ? Die hätte man ja gut nutzen können um sich unten drunter zu buddeln . ;) 
<s> Aber Morddrohungen willst du hier nicht wirklich als Form der Kritik legitimieren oder ? 
<s> Und du hast nie gelernt auf Mods zu hören oder sich an die Regel zu halten . Dominus mag nicht dein Weltbild teilen , dennoch hat er dich nicht angegriffen . Du willst hier ein Opferbild des armen unterdrückten Heteromannes aufbauen der überall leiden muss und teilst dabei aus wie ein Berserker mit Lattenschuß , weil jemand sachlich eine Meinung vertritt die dir nicht passt . Und das von jemandem der hier schon mehr als einmal kurz vor dem Rausschmiss stand . Das ist nicht nur traurig sondern gradezu gefährlich dumm . 
<s> Komisch . Ich bin alles davon und wurde noch nicht als solches bezeichnet . Was mach ich nur falsch .... Bei deiner Art hier auf GG mit Usern zu kommunizieren sehe ich andere Gründe als deine Hautfarbe , Sexualität oder Geschlecht warum dir Leute komisch kommen könnten . 
<s> Häh ? Versteh den Satz und die Aussage nicht im Ansatz . Der Gefallen war im Hobbit . Zu HdR Zeiten waren die Adler fast konstant im Spionageeinsatz . Die Befreiung Gandalfs war da auch eigentlich nur Zufall . Auch ohne Wegbrutzeln wäre ein Anschleichen mit Adlern nicht möglich gewesen . Und die Heere zu dem Zeitpunkt nicht zu überwinden . Zudem waren ja auch Sarumans Krähen unterwegs . ;-) 
<s> Das hochnäsige Schlaumeiern ist nicht mein Stil . 
<s> Schön das du , wie du es selbst forderst , nicht in Schubladen denkst . Ich lese in Kommentaren immer Stammtischpopulisten wie deinen Freund Lucke . Dann noch Verschwörungsgheoretiker und Konservative . Vielleicht sollten wir Links austauschen und uns auf den Seiten der jeweils anderen rumtreiben . 
<s> Hab es letzte Woche installiert und brauchte nur den Social Club anmelden .. Soweit ich weiß wurde Gfwl schon vor einiger Zeit rausgepatched . 
<s> Genau das Problem habe ich auch . Das Video fängt gut an verzettelt sich dann aber grade beim Open-World-Part . Grade dieses Argument mit der Prostituierten die man nach dem Sex umbringt ist schon zu Jack-Thompson-Zeiten so breitetreten worden , dass da bei vielen Gamern ein beißreflex greift . Das meinte ich weiter oben damit , dass grade das Ende leider zu plump ist um wirklich einen Dialog mit Gamern zu erwarten . Was mir leid tut da ich die bisherigen Videos alle sehr gut fand ( auch den Anfang dieses Videos ) . BTW :  Den Diskurs über das RDR-Achievement führe ich übrigends Regelmäßig mit meiner Freundin . 
<s> Vielleicht vermitteln wir dir noch nen Werbepartner . ;) 
<s> Mit dem halben Jahr was da noch gefehlt hat wäre es sogar sehr gut geworden . Die DLCs zum Spiel zeigten ja wieder etwas davon wie gut das ganze läuft wenn BioWare Zeit zum polieren gelassen wird . 
<s> Wie weit beides reichen musst damit du darüber urteilen können willst sehen wir ja jetzt . ^^ 
<s> Wetter im Ersten ? Also etwas völlig komplexes Aufgrund von pseudointellektuellen Abschätzungen antizipieren , das dann völlig selbstbewußt rausposaunen und wenn man Ende falsch liegt nicht wieder darüber reden ? :D Indeed . Indeed . 
<s> Wollte nur mal sehen ob du mehr von dem weißt über , das du vollmundigt urteiltst oder ob du nur aus minimal Eindrücken große Ahnung suggerierst . 
<s> Sie ist halt die GRRM der Feministen . Positive Females are Coming . 
<s> Ich weiß , dass du damit nur provozieren wolltest . Aber erläutere bitte trotzdem mal kurz wo GoT über ein " Mittelalterszenario " nicht hinaus kommt . 
<s> Jein . Wenn du Spiele Wissenschaftlich erfassen willst ist das ein spannendes Gedankenspiel . Aber zu versuchen Spielspaß oder Design quantifizierbar zu machen halte ich für einen Prozess der automatisch viele Aspekte von Videospielen ausblendet oder ausblenden muss . Aber dies Debatte ist eher etwas für den nächsten Nachtfischer-Artikel . 
<s> Die Abgründe die sich in den Kommentaren auftuen sind mitunter auch größer als die in den Videos . ;) 
<s> Das erste würde ich aber auch noch spielen wollen . ( Natürlich nicht gegen andere Spieler oder freiwillig wenn ich auch anders könnte ) :D 
<s> Nirgends . Ich wollte das nur vorher klarstellen bevor wir beide uns da verennen , wenn ich anfange von meiner Einstellung von Framerates zu reden . ;) 
<s> manchmaleinfachnursauer ist der Nachname ? :D 
<s> Wäre schön wenn es so wäre . 
<s> Hm ? Hast du dich irgendwie beim Antwortbutton verklickt ? 
<s> Amen . 
<s> Nah . Is er eigentich immer . 
<s> Wenn es keine Wertungen gibt zwischen 9.5 und 10.0 kannst du dir den Minuspunkt ja als Grund denken warum das Spiel eigentlich 9. 87 bekommen hat es dann aber aufgerundet wurde . Demnach ist die PS4 Version dann vielleicht eine 9. 981324 . Oder sie ist einfach eine 10. Stellt sich die Frage ob es andere Probleme gibt als sich solche Auszudenken . Da es das gleiche Spiel bleibt wird es wohl ohne große Überraschung eine 10 erhalten . 
<s> Letzte Verwarnung . 
<s> Erstmal ist es lustig das du das Berichten über die Videos als " abfeiern " definierst . Und von dem Rest fange ich erst recht nicht an , bitte dich aber direkt einen Gang runterzuschalten . Allgemein sind genau die Leute die mit Begriffen wie " entmännlichten Pantoffelhelden " um sich werfen meistens genau die die sich nach Keksen vom anderen Geschlecht verzehren und die unsichersten in a ) ihrem Geschlecht b ) ihrer Rolle in der Gesellschaft und c ) ihrer Identität sind . 
<s> Nachrichtenseiten mit und ohne Politik-Bezug sind inzwischen schlimmer als der Gamingbereich . Erwachsene Trolle sind um längen schlimmer als der übliche 12 jährige Gamer der austickt . Inzwischen finde ich solche Kommentare sogar ganz lustig und fast niedlich im Vergleich . 
<s> Eigentlich kann man sich beim Auge auf dem Turm von Mordor schon denken , dass es nicht klug wäre am wenig bevölkerten Himmel auf den Berg zuzufliegen . Bin mir sicher die FLAK-Funktion des Auges hätte die schnell wegebruzelt . Die Adler nähern sich Morder am Ende ja auch nur als das Auge mit den Hobbits im Berg und der Schlacht vor dem Tor abgelenkt genug ist . Das war am Anfang ja keine Option . Zudem hast du natürlich auch recht : Was kümmert es die Adler ob die Menschen leben oder nicht ? So nett gehen die Menschen mit der Natur bei Tolkien ja nie um . Insofern kann es ihnen ja wirklich egal sein . Zur Not fliegen sie weiter und gut is . 
<s> Wie immmer definieren wir " Spiel " und " Spaß " völlig anders . Aber auch in dem Video gehe ich konform : Natürlich ist mehr FPS immer besser und je höher die Auflösung desto besser . Aber man kann es von der anderen Seite aufziehen : Ich hab fast nie das Geld für einen aktuellen Rechner ( auch heute nicht ) über . Daher war ich immer schon gewohnt Spiele auch mal mit 30FPS oder weniger zu spielen . Natürlich nerven ruckler . Aber eine konstant niedrige FPS hat mich nie gestört und ein Spiel ( denke dran : Meine Defintion von Spiel . Also keine Shooter-MP-Duelle oder Rennspiel-Simulationen ) das an sich Spaß macht kann man auch in niedrigen FPS " ertragen " und damit viel Spaß haben . Natürlich ist die Debatte bei Konsolen etwas anderes , da die statische Hardware natürlich eigentlich besser auf die Software abgestimmt seien sollte ( und umgekehrt ) was es bei MS anscheinend absolut nicht aufgeht . 
<s> Sehe ich auch so . Habe aber nichts dagegen wenn es wirklich so super aussehen wird . Dann muss ich es mir definitv noch einmal kaufen und viele Stunden in Los Santos verbringen . 
<s> Auf Twitter postet er jeden Tag mindesten 30 Dinge die ihn beeindrucken . Er ist halt ein begeisterungsfähiger Mensch . :D 
<s> Ach komm. Die letzten Video-News von ihr waren recht harmlos . Ich fürchte nur die Leute die sich geärgert haben das die Ubi-News nicht explodiert sind werden sicher auf diese News gelauert haben . ;) 
<s> Unnötig . Erstens gibt es die Debatte über die Hauptfiguren bei jedem GTA seit Teil 2 ( Bei 1 gab es ja sogar weibliche Spielercharaktere ) und zweitens gab es niemals eine Wertungsabstufung deswegen oder sie wurde gefordert ( von Nörglern mal abgesehen ) . 
<s> Du solltest inzwischen wissen , dass ich auf " Wörter im Mund verdrehen " Provokationen nicht mehr antworte . Insofern steige ich hier aus . 
<s> Genau diesem User widerspreche ich auch mit jeder Pore meines Spielerherzens . ;) 
<s> Wie bei eigentlich jedem Video der Reihe : Wichtiges Thema und eine lohnende Debatte . Ein paar wichtige Punkte über festgefahrene 08 /15 -Klischees ( Diesmal die ewigen Strip-Clubs / Bordelle ) . Und wie immer eskaliert es am Ende in ziemlich plumpe Verdrehung von Fakten . Schade . Bei aller liebe für den Kernpunkt ihrer Aussage :  So erreicht man Spieler und Spielemacher nicht . So schafft man keinen Diskurs oder baut Brücken . So trollt man leider nur . :-/ 
<s> Diese Intaktiven Filme der 90er sind in ihrer Form bei Telltale seit über einem Jahr mehr als nur im Comebackprozess sie sind längst da und nicht die schlechtesten Spiele auf dem Erdball . Ja . Die Variationen sind dort minimal und dort sind sie viel . Aber überall sind sie endlich . Und ob sich jemand die Mühe macht einen ausgefeilten Charakter zu spielen oder Skyrim wie ein MMO-Durchlevelt garantiert dir auch niemand . Wo würdest du den ein MMO auf der Skala einordnen ? 
<s> Lese den Beitrag nochmal , dann wird es vielleicht klar . 
<s> Doch . Aber Spiele bringen mich durch Interaktion dazu darüber nachzudenken . Einen Film kann ich eher an mir vorbeiplätschern lassen . Wie komplex die Interaktion ist reduziert nicht die Tatsache das sie Interaktiv ist . Ein Ende von MGS3 macht mich zwar auch als Film betroffen , aber auch nur die kurzen Passagen in dennen ich den Helden gesteuert habe versetzen mich eben mehr in seine Lage als ein komplett uninteraktiver Film . Sicher ist die Gestaltung eingeschränkt . Aber selbst mit minimalen Einflussmöglichkeiten ist mein Shep ziemlich anders als der Shep meiner Freundin . Natürlich sind es hier Variatonen . Aber nichts anderes ist Skyrim . Da kann ich auch keinen Bäckermeister spielen der sich zum Oberhaupt der Bäckergilde machen will und am Ende sich dem bösen Bäcker Ginbrom geschlagen geben muss aber am Ende in seinen Kindern erfüllung findet . Da habe ich auch nur mehr Variationen in dem was ich mache oder wie ich es mache . Am Ende bleiben auch diese Spiele nur ein Rahmen für das was ich als Spieler daraus mache . Spieler mit Phantasie können sich auch bei minimal interaktiven Geschichten ihren Charakter erstellen . Herjeh . Ich glaube sogar das mein Gordon Freeman gänzlich anders ist als ein Gordon Freeman von anderen Menschen und das sogar ohne Dialogbäume , Stats oder Regelwerken . 
<s> Ob die KI gut ist oder ob sie im verborgenen schummelt kriegen auch 90 % der Spieler in guten Titeln nicht mit . Zudem hab ich eben die Grenzen des Systems bei X- Com nie ausgetestet und daher auch nie den Eindruck gehabt die KI wäre nicht in der Lage meine geliebten und gepflegten Soldaten-Freunde zu erledigen . Siehe Rest meiner Posts . Der Unterschied ist ob man ein Spiel mitspielt oder ob man ein Spiel verstehen , zerlegen und dominieren will . Letzteres ist nicht meine Art Spiel und auch sicher nicht die Art von Spiel die X- Com seien will . 
<s> Na wenn du es gespielt hast dann ist es ja klar das die Aussage unfehlbar ist . Im Ernst : Es geht mir um eine Pauschalisierung von Spielern auf Grund ihres Spielgeschmacks . Die Spiele sind vom Gameplay vielleicht nicht stark fordernd oder zu Einsteigerfreundlich . Das ist für einige eine Kernkompetenz aber nicht der Anker für ein gutes oder schlechtes Spiel . Um es auf die Urform der Rollenspiele zu bringen : Beim Pen & Paper gab es immer die Leute die das Regelwerk auswendig gelernt haben um jede Lücke im System zu finden und bei jeder noch so kleinen Chance ihre Überlegenheit durch das Meistern des System zu beweisen . Und die Leute die sich wunderbare Geschichten und Charaktere ausgedacht haben und es genossen haben gemeinsam diese Geschichten zu erfinden . Ich gehöre zu letzteren und wenn ich gemeistert habe wurde so gut wie nie gewürfelt , weil für mich das Regelwerk nur Mittel zum Zweck war das " Spiel " in einem Rahmen zu halten . Nicht das Spiel an sich . Daher kann ich mich auf Bioware-Titel genauso einlassen und mich in ihrer Erzählung verlieren unabhängig davon wie viel Händchenhalten dort passiert . Daher sage ich diese Leute haben das Vermögen sich mehr auf Spiele einzulassen und sich von ihnen fesseln zu lassen ... ja sie haben mehr Phantasie und die Fähigkeit sich dem Spiel zu beugen und nicht das Spiel zu beugen und zu beobachten ob es bricht oder nicht . 
<s> X- COM war nun aber auch kein Flopp . Was ich ja eben sage : Jeder will etwas anderes und gut ist . Ich z. b. habe Dark Souls ne gespielt und bis heute kein verlangen damit anzufangen . X- Com fand ich ganz nett , aber nicht so gut wie die Vorgänger . Dafür habe ich liebend gern Spiele wie Commandos oder Rainbow-Six gespielt die von der Schwierigkeit auch eher die Dark-Souls ihrer Zeit waren . 
<s> Das Denken nimmt mir das Dialograd ja nicht ab . Ich kann mich trotzdem in die Figur versetzen und versuchen die Dialoge und die Charaktere nach meinen Vorstellungen zu gestalten . Zudem kann ich über Entscheidungen und Situationen für mich selbst nachdenken oder auch mit anderen . Diese Interaktion haben Filme nicht , erzählungsfokussierte Spiele schon . Walking Dead ist ein Spiel mit simpler Mechanik , aber durch die ( wenn auch beschränkte ) Interaktivität war es für sehr sehr viele Menschen ein bisher nicht dagewesenes Erlebniss und die moralischen Debatten die es unter Spielern erzeugt hat waren auch nicht ohne . Die gleichnamige TV-Serie konnte das gleiche auch nicht erreichen . Du verwechselst aber Denken immer nur mit dem Denken über Gameplay . Schach halt . Spiele sind aber grade deshalb so toll weil sie auch andere Arten des Denkens ansprechen können . 
<s> Es ging auch um andere Poster in dieser News und solchen Aussagen wie : " Dragon Age ist für simple Gemüter " . Das verfehlt eine sachliche Trennung von erzählungsfokussierten Spielen gegenüber gameplayfokussierten Titeln . Die Konsumenten einzelner dieser Strömungen in Ecken und Schubladen zu drücken finde ich weiterhin eine Unsitte . 
<s> Meinte auch nicht dich persönlich sondern das ganze eher als " Satz für die Allgemeinheit " . Als Alternative zu deinem Sarkastischen " Hobby-Aufgeben " ;) 
<s> Eigentlich nicht . Besser :  Such dir die Rollenspiele raus die so sind wie du sie willst und KAUF sie am Releasetag bzw. zum Vollpreis . Einzige Chance dafür zu sorgen , dass die Entwicklung in die Richtung geht die du selbst willst . 
<s> Siehe oben : Mainstream vs. Anspruch gibt es überall bereits . Und überall bereichert diese Aufsplittung das Medium mehr als das es dem ganzen schadet . 
<s> Das du selbst mit den Gegenbeispielen zeigst , dass es noch genug Spiele gibt die anders sind . Daher halte ich die Panik der Verweichlichung aller Spiele für einen Widerspruch . Der Rest gilt auch für den Post von dir weiter unten : Es gibt aber auch in Musik , Büchern , Filmen den " simplen " Mainstream . Und eben auch den Anspruch oder das Komplexe . Jedes Medium wird irgendwann so relevant und groß , dass es einen Mainstream bekommt und dann kommt die Gegenbewegung und am Ende Koexistieren beide nebeneinander . Dabei hast du dann aber eben auch Spieler / Leser / Schauer die je nach Gemütslage und Stimmung mal einen 1500 Seiten Schinken lesen wollen oder einen verzwickten Klugen Film sehen und an einem anderen Tag einen witzigen Marvel Film oder einen leichten anspruchslosen Roman mit 300 Seiten . Das hat weniger mit " Dummheit " zu tun sondern mit unterschiedlichen Geschmäkern bzw. Konsumwünschen . Und Mainstream wäre nicht Mainstream wenn es nicht einen riesigen Teil an " zahlenden " Kunden gibt die genau das so haben wollen . 
<s> Das mit der Geschmackssache war ja genau meine Rede . Und man kann ja gerne sagen " ich mag x lieber als y " . Ich bekomme nur nen Hals wenn man stattdessen dann versucht daraus ein " x ist faktisch besser als y " oder ein " x ist der Untergang des Mediums / Genres " zu machen . 
<s> Widerspruch im gleichen Post . Jedes Medium dröselt sich früher oder später auf . Das Spiele mit einem großen Budget auch große Zielgruppen brauchen ist nur normal . Aber zum Glück gibt es ja inzwischen mehr Spiele als nur die Blockbuster der großen Studios . ( Siehe auch Kinofilme ) 
<s> Schon . Nur das ich sie Gleichwertig sehe und du Eins über das andere stellst . 
<s> Und für mich sind alle TES-Titel am Ende nur generische Modullevel aus dem Random-Generator , während ich alle Geschichten und grade Charaktere von BioWare kennen und lieben gelernt habe . Vielleicht können wir uns darauf einigen , dass es unterschiedliche Arten von Spielen sind deren Gefallen / Nichtgefallen vom eigenen Geschmack abhängt . 
<s> * Crocodile Dundee Stimme * Das soll ein Schlauchlevel sein ? DAS ist ein Schlauchlevel : http://youtu.be/DEqrYOwjb-4?t=49s 
<s> Das denkt man am Anfang der Achterbahnfahrt doch immer . :D 
<s> Wo macht man das den mit " jeder " Aussage ? Eigentlich geht es nur um eine einzige Aussage . Und das die , wenn keine Lüge , zumindest unsinn ist bestätigen eben sehr viele auch Industrie und Branchennahe Menschen . Puste das Thema doch nicht immer so auf . 
<s> Eigentlich Grim .. Aber gut ... :D 
<s> Klar . Wenn du das Problem nur auf simpelste Kostenrechnung runterbrichst bzw abstrahierst funktioniert es wirklich tadellos . ;) 
<s> Du meinst " witzlos " oder ? Autocorrect is toll . :D 
<s> Das denke ich mir bei aktuellen EA Titeln aber auch häufig . :-D 
<s> Bevor sie von allein Weglaufen nehm ich TLoU . ;-) 
<s> Ohhhhhhja . :-D 
<s> Und trotzdem verliert auch CD Projekt Einnahmen an die oben genannten Punkte . ;-) Das der Markt sich Alternativen sucht stimmt ... Aber zum einen wollen einige auch noch gerne große AAA Titel von großen Publishern spielen zum anderen Leiden auch Indies unter Kopien und Schnäppchenjägern . 
<s> Beim PC kaufen aber auch alle auf Vorrat . Bei Retail bzw. Konsolen kaufen die Meisten ( ich zumindest ) halt nur was sie dringend Spielen wollen . 
<s> Pffffff . Dafür hab ich Slippy Toad gerettet . Mehrfach ! 
<s> Okay . Dann hab ich früher in einer späteren Mission immer verkackt . Hatte dann ein paar Jahre später nochmal alle Wing Commander Teile durchgespielt und Hobbes nicht verfolgt und kam dann zum guten Ende und dachte das wäre der Unterschied gewesen . 
<s> 1 + 1 + 1 = Half Life 3 confirmed ! 
<s> Verstaubter Spoiler : Weil er ein Verräter war und Cobra getötet hat ? 
<s> Das . Und zusätzlich im GOG-Regal . So ein tolles Spiel . Auch wenn ich es erst 10 Jahre nach dem Kauf erfolgreich beenden konnte . Ich hab halt immer Hobbes gekillt und nicht geschnallt , dass man bei dem Ende nicht gewinnen kann . 
<s> Twin Snakes ändert ja nix an der Story . Ob Snake jetzt einen Kampfhubschrauber mit der Pistole abschießt oder auf einer Rakete surft ändert ja am Ausgang nichts . Ich selbst hab damals MGS 1 auf dem PC durchgespielt . Wobei mich da dieses fucking Treppenhaus oft dazu gebracht hat das Spiel abzubrechen . Twin Snake spielte sich ( vielleicht zu leicht für Puristen ) aber für mich einfach flüssiger und nicht so sperrig wie alle anderen Teile der Reihe . Zusammen mit den Over The Top Sequenzen hat Twin Snake vorallem eins gemacht :  SPAß . Unmengen an Spaß . MGS 3 ist mein Liebling weil ich Story , Setting und Emotionalität sehr schätze . Aber ich werde bei meinem Marathon defintiv den Cube einstöpseln statt den PSN-Download zu spielen . Ach. Als Star Wars Fan kenn ich die Special-Editions-Debatte ja . Klar das Fans der ersten Stunde ( oder Die-Hard-Sony-Fans ) von Twin Snakes nicht halten . Aber die meisten nicht Fans hatten mit dem Remake so viel Spaß wie ich . 
<s> Gut , dass du weißt das es keine ist . ;-) 
<s> Nein . Aber dann kann man beurteilen ob die Kreative Entscheidung der Story eine Rechtfertigung ist oder nicht . 
<s> Exakt ! 
<s> Aber bitte auf der tiefsten Ebene der Hölle . ;-) 
<s> " Das sieht die Story so vor " ist ehrlicher und hätte man bzw. ich eher akzeptiert als die Aufwands behauptung . Bei GTAV z. b. stimmte diese Story-Aussage . Das der " Aufwand " nicht zu viel war haben sie bei GTAOnline bewiesen . Da gab es auch einen kleine Aufschrei aber niemand hat Rockstar dort der Lüge beschuldigt . So langsam geht uns der Platz aus . Bei Bedarf können wir das im Forum weiterführen . ;) 
<s> Vielleicht wird es bei mir auch zum zweiten Jahr hintereinander zum Game of the Year . ;) 
<s> Ne. Genau das hat niemand gesagt . Alle hier haben gesagt : " Ne , Ubisoft will sich nur rausreden , sie müssen anfangen ehrlicher zu sein . " Maximal sagen wir : " Ne , Ubisoft will sich nur rausreden , sie müssen das gleiche Budget besser anlegen . " 
<s> Habe ja nichts anderes gesagt . GTA4 bleibt aber ein gutes Spiel , welches noch heute auf dem PC super aussieht . GTA5 ist natürlich nochmal eine Stufe besser , daher bin ich ja auch gespannt darauf wie die PC Fassung aussieht ( bzw. dann noch von der Community verbessert wird ) 
<s> Klar . Dennoch kann es mit der Mod optisch noch mit z. B. watchdogs mithalten . An GTAV mit dieser Mod zu denken macht schon einiges in Sachen Vorfreude aufs zweite Durchspielen . 
<s> Du willst es einfach nicht verstehen . ZU VIEL Aufwand ist eine Definitionsfrage . Man hätte auch sagen können das 38 Outfitvariationen " zu viel " Aufwand sind und man daher nur 5 macht . Ubi hat die Möglichkeit weibliche Charaktere einzubauen auf die Prioritätenliste nach unten gepackt . Hätten sie den Mum zu dieser ( wenn auch fragwürdigen ) Argumentation zu stehen gebe es diese News hier nicht . Sie wollten sich aber mit allgemeinen Argumenten rausreden . 
<s> Auf dem PC mit IEnhancer-Mod würde ich das nicht wirklich unterschreiben wollen . ;) 
<s> Allein die neuen YT-Kommentare . Aua . ^^ 
<s> Schlimm sowas . Pfui , Coffee Stain Studios ! 
<s> Bei mir schwankt es sogar alle 5 -6 Monate . Dann spiele ich fast nur an der Konsole und dann wieder sehr lange nur am PC . Warum da immer eine Missionierung oder Grabenkämpfe draus werden müssen ist furchtbar schade . 
<s> Keine Absicht . Lediglich Unvermögen und schlechte Entscheidungen / Projektleitung . Bzw. eigentlich derzeit erstmal nur schlechte Kommunikation und PR . Bei den Kosten geht es nicht primär um absolute Zahlen sondern um Anteile und Verhältnisse . Den Rest hab ich schon einige Posts vorher beantwortet . Du drehst dich aber im Kreis weil alle Aussagen außerhalb von UbiSoft " falsch " sind und keine Ahnung haben . Langsam glaube ich du lauerst nur darauf dich hier über Sexismus-Debatten aufregen zu können und reitest deshalb die Punkte zu Tote in der Hoffnung jemand würde genau das sagen . ( Was ich nicht mal tue , was aber auch a ) Hier nicht das Hauptproblem ist und b ) Wenn es sie wäre wäre die Debatte auch nicht unnötig oder überflüssig ) 
<s> Jepp . Und GMG hat auch heute den letzten Tag des Summersale . 
<s> Ich darf wirklich nie wieder von gesundem Menschenverstand reden . Naiver Menschenverstand scheint natürlich auch gesund . Nochmal : Charaktermodell sind nicht so komplex . Es hat in den letzten Spielen beim MP ja sogar zu ziemlich abgedrehten gereicht . Verhüllte und vermummte Assassinen sind da sogar ne Spur einfacher . Oder um es mal ganz einfach zu sagen : Bei einem der vier Koop-Nasen den Bart der Textur entfernen und eine der weiblichen Leute ne Stimmaufnahme drüberbügeln . Das ist alles natürlich teurer als es nicht zu machen . Einen Wein kaufen ist auch teurer als keinen Wein kaufen . Aber das Verhältnis des Aufwandes im Vergleich zum Zugewinn an Abwechslung ( die männlichen wie wieblichen Spieler gut tut ) oder das Verhältnis von diesen Kosten zu den Kosten für animiertes Kerzenflackern beim vorbeilaufen sind lachhaft . Und das sagen eben auch diese Indie und professionellen Entwickler . Aber ich denke das Gespräch dreht sich noch lange so solange du mir und den Leuten die zusätzlich handfeste Ahnung davon haben nicht traust . 
<s> Komisch das du jetzt seit Tagen versuchst das ganze auf " Frauenhass " zu trimmen . Keine Ahnung welcher Stachel da wo sitzt . Ich bleibe jedenfalls dabei , dass sich hier ein Publisher um Kopf und Kragen redet weil sie mehr oder weniger zugeben , dass der Koop-Modus nur kostgünstig angepflanscht wurde es aber auf der E3 als Killerfeature verkauft wird . Bei einem durchdachten Koop hätte Ubi nämlich wie sonst auch an weibliche Avatare gedacht . Das Publishern Lügen massiv um die Ohren fliegen ist ja nun in der Branche kein Novum . 
<s> Koop ist wohl das neue Open World . ;-) 
<s> Nach Starlancer sind wir uns hier mal einig . ;-) 
<s> Mein Regal sagt was anderes . :P 
<s> Ich hoffe auf eine annehmbare PS3-Version . Dann hätte ich mit Legacy-Box + Rising alles auf einem System . ( Außer natürlich TwinSnakes ) 
<s> Wohl war . Vielleicht hätte ACU auch einfach etwas innovativer oder beeindruckender daherkommen müssen , damit man sich darüber gar niemand groß Gedanken gemacht hätte . :D 
<s> Das man die Mühe loben will kann ich bei Novachen verstehen . Aber Starlancer zu den " deutlich besseren " zu zählen halte ich für ziemlich absurd . Die Akzente sind durchweg alle qualitativ sehr sehr schlecht . Die Ohren bluten mir noch wenn ich nur daran denke . Ich bin weiß gott kein " only OT " -Fanatist . Ich finde Vollgas , Grim Fandango , Mafia 1 + 2 usw. sind beispiele für Synchros die teilweise den OT übertreffen . Aber Starlancer bei aller liebe nicht . 
<s> Das Obere bestreite ich ja nicht . Aber ACU hat ein passendes Setting . Zudem ist Singleplayer immer etwas anderes als ein MP wo man sich generell freie Spielfiguren " kreiert " . Und ich weiß das gerne die Gamingszene sich in Bashing ergeht . Aber diese Nummer hier verläuft doch ( auch hier ) in ganz gemäßigten Bahnen . Das Problem ist auch bei 90 % der " Bashern " nicht die Tatsache sondern einfach die Erklärungsversuche von Ubi . Dieses Fettnäpfchen hätte man nun wirklich kommen sehen können . ;) 
<s> Es ergibt schon welchen . Es ist nur unmenschlich sich das alles zu merken . Aber mit einigen Wikis kommt ich jetzt besser klar als früher ohne . :D 
<s> Natürlich . Ich schrieb ja " dann " . Sonst hätte ich nach Peacewalker die alten Metal Gears begonnen . ;) 
<s> Hier mal ab Minute 9:31 . http://www.youtube.com/watch?v=Eu60t9s8-EI Das ist kein spanischer Dialekt . Das ist eine ganz miese Amerikanisch-Imitation . Wie gessagt . Die Idee war nett . Die Umsetzung eine Katastrophe . Hätte eben besser gefunzt hätte man nicht einen Amerikaner gespielt der 90 % des Spiels von sich einen abbrechenden Amis umgeben ist . ;) Edit : In der englischen Version hatten die einzelnen Nationen auch ihre Dialekte . Zugegeben war die Qualität nicht höher . Die Deutschen klingen sehr Französisch . ( Siehe hier ab 5:10 http://www.youtube.com/watch?v=YwsOexDSkuw ) Aber der Vorteil war eben das die schlechten Dialekte nur in den Nebenrollen vorgekommen sind . ;) 
<s> Die Idee war ja auch super . Aber die Umsetzung war ... naja .. Hauptproblem war die Geschwadertante die ja 90 % der Zeit gesprochen hat . Das war einfach eine zu dämliche Stimme mit einem viel zu überzogenen Ami-Dialekt . 
<s> Nette Bildchen . Muss meinen Marathon mal fortsetzen . Stecke noch immer bei Peacewalker fest . Ich überlege schon dann Teil 5 zu spielen . Dann hätte ich die volle Reihe in Chronologie gespielt . ^^ 
<s> Hat mich damals ja auch nicht gestört . Solang man die Deutsche Synchro aus der Hölle ™ von Starlancer weglässt darf es auch alles gern öfters abrauchen . ;) 
<s> Nah . Metal Gear Solid 6 kommt bestimmt auch noch . ;) 
<s> Und Starlancer und Crimson Skies !!!!!! 
<s> Schall und Rauch . Und die Untiefen der Unsinnigkeiten von Markennamen und moderner Wirtschaft . 
<s> " männerdominierten Epoche " Grad die französische Revolution hatte da ziemlich viele Frauen an der vordersten Front . Da machte eher diese Piratentante auf der Vita keinen Sinn . :) 
<s> Nochmal :  Das Problem ist die Ausrede des " Aufwands " , der so klingt als seien weibliche Spielfiguren komplexer und aufwendiger als Männliche . ( Siehe auch die CoD-Aussage damals ) Die ist Quatsch und einfach unter Ubis Würde . Daher die Aufregung . Wenn der Aufwand am " Ende " zu groß wurde heißt es ja auch sie haben erstmal 38 Varianten für den männlichen Char gemacht und dann .. oh . keine zeit und Geld mehr für einen Weiblichen . Das macht die Sache ja nicht besser , da man ja erstmal 10 Varianten beiden Geschlechts hätte machen können und dann einfach bei den Varianten Zeit und Aufwand sparen können . ;) Was ich also für Wahrscheinlich halte :  Das man Männerfiguren priorisiert hat und am Ende lieber Entwicklungszeit in Waffen-DLC stecken wird ;) Über den Grad des Sexismus oder Chauvinismus lässt sich streiten . Und das tut die Gamingszene nunmal sehr gern . ;) 
<s> Wie man an der Elfmeterentscheidung sehen konnte stand das Ergebnis in FIFA-Kreisen schon länger fest . Wir 36 haben einfach nur gute Quellen . ;) 
<s> Früher hat sich bei AC keiner beschwert weil es seit Brotherhood weibliche NPC Assaasinen gab und im MP sogar individuelle anpassbare weibliche Charaktere . ( und eine Hauptrolle im PSVita-Ableger ) Was wäre wohl los wenn Bioware im nächsten Mass Effect den weiblichen MainChar aus Aufwandsgründen streichen würden ? ( Wobei da der Aufwand wirklich groß ist ) 
<s> Gut . Also bleibt es bei der Diskreditierung von Spieleentwickler und Leuten aus der Branche die für dich " Richtiger " ist als die " unrechte " Diskreditierung der Ubi Aussage . Die anderen Gründe des gesunden Menachebverstandes stehen auch schon zu hauf in diesem bzw. der anderen News unter den Kommentaren . Aber ich schätze das zählt dann wohl auch nichts . ;-) 
<s> Eigentlich war es nur der Erste der mir einfiel . Ich frage mich nur langsam wirklich warum du meinst , dass niemand außer dem Ubi-Knilch eine Ahnung haben kann wie viel es kostet eine Spielfigur zu designen und zu implementieren . Schließlich gibt es ja schon ne Menge Leute die so etwas gemacht haben . Kannst auch hier gerne die Zahlen posten die beweisen , dass die Kritik an der Aussage falsch ist . 
<s> Früher konnte Heu sowas . Vor der Schwerkrafterhöhung 1910 . 
<s> Klar . Ich glaube sogar dass es einen Grund dafür geben mag . Aber eben die Aufwands Ausrede ist Quatsch . ;-) 
<s> Molyneux und andere haben sich auch geäußert . Zudem gibt es mehr Indie-Entwickler als nur Notch . Einige davon haben auch vorher bei großen bis mittelgroßen Projekten mitgewirkt . 
<s> " Nö " wäre kürzer und knapper gewesen . 
<s> Tja. Wenn man das rauskriegen könnten . So ein Exentwickler könnte sich ja dazu äußern . Oder andere Spieleentwickler aus Indie und AAA Bereich . ;-) 
<s> Das Fazit ist , dass man vermutlich aus Faulheit oder Engstirnigkeit Vergessen hat weibliche Charaktere einzubauen . Obwohl es von Setting und von den Vorgängern ausgehend mehr als logisch gewesen wäre und gleichzeitig geholfen hätte die Marke für weibliche Spielerinnen attraktiver zu machen . Und diese Faulheit oder Engstirnigkeit wurde auf groteske Weise zu erklären versucht . 
<s> Ich denke das der bereits angedeutete SP-DLC bei Sony eine Zeit lang exklusiv bleiben wird . Oder er ist zum Release schon dabei und wird bei den anderen später nachgeliefert . 
<s> Denke das wird diesmal bei Sony so sein . 
<s> Gorgonzola ! 
<s> Viking ist auch in der Politik der Meinung man sollte mehr hinnehmen und sich nicht so viel aufregen oder Veränderung wollen . Außer in die Vergangenheit . Die war toll . ;) Insofern hab ich es aufgegeben ihm den tieferen Sinn hinter dieser Debatten zu erklären . ^^ 
<s> Vermutlich wie beim letzten Splinter Cell . Also einzelne Missionen die auf Koop ausgelegt sind . 
<s> Aber gehen wir schon davon aus das in der Geschichte irgendwo mal ne Frau auftaucht . Diese Sprecherin kann auch für nen Tag mehr im Studio die Random-Lines aufnehmen . Und vor allem reden wir hier wirklich von Kosten die im Vergleich zu Werbebannern und TV-Spots und wie viel in die Entwicklung von realistischer Fisch-KI draufgeht echt minimal ist . Auch diese " Variationen " kann ich von den Praktikanten machen lassen . Das sind ja alles nur kleine Fleißaufgaben und keine Herausforderungen an den Produktionsaufwand . Das Koop bei AC unnötig ist steht noch auf einem ganz anderen Blatt . 
<s> Hab jetzt lang überlegt was du mir sagen willst . Gut das es sich dann nur als normaler Rant entpuppt hat . :D 
<s> Und hätten die Frauen das gleiche Assassinenoutfit gehabt hätte sich auch an den Individualisierungen nicht viel geändert . Und ob man jetzt 4 Männer für die Sprachaufnahmen einbestellt oder drei Männer und eine Frau .. Wäre vermutlich auch kein großer Faktor . Insofern bleibt die Ausrede von Ubi eine ziemlich traurige . 
<s> Da nicht mal alle Hallen genutzt werden hat Köln noch mehr Potential . Es staut sich ja Hauptsächlich daran das alle CoD und Battlefield spielen wollen . ;) 
<s> Okay . Wenn es danach geht bräuchte es auch ein Revival für Strategie-Spiele . ;) 
<s> Ich hol dann mal das Trikot mit den langen Ärmeln ... ^^ 
<s> Ich kann auch problemlos weiter wachsen . Aber ob das gesund ist eine ganz andere Frage . ;) 
<s> Letztes Jahr war mir der Fachbesuchertag definitiv schon zu voll . 
<s> " richtiges Adventure-Revival " Ich wüsste nicht was man noch groß revivalen sollte . Daedalic , Wadjet Eye , Baphoment , Dreamfall , DoubleFine , unzählige weiter Indie-Titel . Ich finde schon das Adventures längst ihr Revival hatten und alles andere als Tot sind . 
<s> Einerseits Schade , aber eigentlich waren die Sam & Max Teile auch nicht die großen Knaller des P&C -Genres . Das aktuelle Design ist etwas eigenes und es funktioniert ja wunderbar . Sollen sie die Sam & Max Lizenz an DoubleFine geben . ;) 
<s> Naja . Die Reaper haben in den Menschen die größte Bedrohung gesehen . Daher ja auch schon in Teil 2 zum ersten mal seit ihrer Schöpfung ( siehe Leviathan ) versucht ihr Aussehen an die Menschen anzupassen , da sie so beeindruckt waren . Insofern macht es Sinn die Erde direkt anzugreifen . Wobei die Reaper ja die Heimatwelt der Turianer bei ME3 auch in Schutt und Asche gelegt haben . Damit haben sie die beiden militärisch Stärksten Gegner prioritisiert . Wüßte nicht was daran unlogisch ist . Zu der Geschwindigkeit . Es wird ( glaube ich schon in Teil 1 ) davon gesprochen das die Auslöschung der Protheaner mehrere Generationen gedauert hat . Also nicht : Reaper kommen und in 3 Jahren sind alle Tod . Sondern : Reaper kommen und in 100 Jahren sind alle Tod . Also ist es denke ich verständlich das die Auslöschung der ganzen Erde etwas länger als 2 Wochen dauert . Sie sind ja zudem nicht viele oder Todesterne . Die Bedrohung der Reaper ist ja eher ihre Unsterblichkeit und Unaufhaltsamkeit . Das man in ME3 viele Reaper " leicht " tötet .. Joah . Etwas inkonsequent , aber es ist halt ein Videospiel . Was mich mehr rausgeworfen hat waren in Teil 3 eher die Sequenzen wo man gemütlich auf der Citadel rumlief während die Erde im Krieg war . Wobei man selbst das " zu leichte Töten " damit erklären kann , dass der Reaper aus Teil 1 ( Sovereign ) als Vorposten bzw. Toröffner und Initiator der Säuberung mitunter größer und mächtiger war als die Reaper in ME3 . Also quasi : Nicht alle Reaper sind gleich und in ME3 hat man viele kleine Rekruten und billig Reaper besiegt während man in Teil 1 einen General vor sich hatte . 
<s> Jeder der aus dem etwas überraschendem DeusExMachina-Ende das Ende der Welt und dadurch Rückwirkend ME3 oder gar die ganze Reihe schlecht geredet hat , schon . ;) 
<s> Meine alte Theorie mit dem Arche-Raumschiff in dem wichtige Personen jeder Spezies vor der letzten Reaper-Schlacht in " Sicherheit " gebracht wurden , welches dann verschollen ging ( Kein Möglichkeit zur Umkehr ) wäre nicht so tief in der Trickkiste . Eher schon eine Standardlösung . ;) 
<s> Aber 40 Kroganer und 40 Salarianer gestrandet auf einer Kolonisation in einer fernen Galaxie . Zudem reden wir doch von SciFi ... Also vielleicht gibt es dort ein System dessen Sonne eine Strahlung entsendet die den Effekt der Genophage aufhebt . ;) 
<s> Hehe . So viele Möglichkeiten . :D 
<s> Wollte mich ja erst als McGermany anmelden ... dann wär ich zumindest vor den anderen Mcs gelandet . Naja . Mach ich das halt über die guten Tipps . :P 
<s> Zu dritt sind wir schon eine Verschwörung . ;) 
<s> BTW : Bei GreenmanGaming gibt es aktuell LEGO The Movie und Hobbit für Steam für je 7 , 49 € . [ Edit :  Deal ist beendet ] 
<s> Veto und behaupte weiter das Gegenteil . :-P 
<s> Es geht eher um die Größe der Stadt die nötig ist um den Einsatz eines Autos zu rechtfertigen . Zudem wurde ja auch eine zerstörbare Umgebung erwähnt . 
<s> Witzig . Wer hat denn den Namen erfunden ? Man hätte es doch auch die Halo Collection nennen können . 
<s> Ändert aber nichts an den anderen Punkten die ich nannte . Entweder Zeitlich oder Räumlich muss man von Mass Effect 1 -3 wegkommen . 
<s> Ja .. Genau ... Wenn ich eine Kollektion mache . Von einem Franchise das mir gehört .. Dann ist es ja logisch das ich irgendwo etwas kürzen muss . Wenn ich nicht kürze regen sich die Leute halt auf , dass sie zu viele Spiele in der Collection haben .... 
<s> Zumindest am Anfang hattest du den eher blassen aber mysteriösen Altair . Dann den sehr ausgereiften Enzio über drei Teile . Eigentlich von Geburt bis zum Tod . Fand ich eigentlich immer sehr gut . Am Ende wurde dann auch Altair nochmal aufgegriffen und etwas breiter behandelt . AC3 .. Joah .. War ein guter Versuch der Char blieb aber relativ blass . AC4 und Liberation hab ich noch nicht gespielt . Aber eigentlich fand ich die Hauptcharaktere immer recht gut und zentral umgesetzt . Natürlich nie Oscar-verdächtig . Ja . Dieser Coop-Ansatz macht mir generell sorgen , da ich befürchte das die Story und Charaktere dadurch weiter austauschbarer und blasser werden . 
<s> Hast recht . Man weiß ja nie wo sowas schon alles drin gesteckt hat . 
<s> You have my sword ... 
<s> Aber sie ist zu ME3 Zeiten schon sehr weit erforscht . Zudem muss man dem Problem mit den Entscheidungen der ersten drei Teile umgehen . In einer entfernten Galaxie müssen diese nicht so spürbar sein wie in Unserer . Zudem kann man neue Spezies und Rassen einführen bzw. sie entdecken . Die alten Rassen kann man ja als Siedler und Kolonisten aus unserer Galaxie wieder auftauchen lassen . Ein umbiegen der alten Trilogie um ein Kanon-Ende zu schaffen wäre irgendwie doof . 
<s> Bei Star Wars gab es auch Prequels die voll waren mit Anspielungen auf die späteren Filme . ;) Aber ich hoffe das war das letzte mal das ich die Prequels und ME in einem Satz erwähnen muss . Einfluss der Enden : Nicht wenn die Kroganer in diesem Teil der Galaxie die Genophage so oder so für sich geheilt haben oder die Kroganer vor dem Ende von ME3 unsere Galaxie verlassen haben . SciFi hat so viele Möglichkeiten sowas zu drehen . ;) 
<s> Bisher scheint es in die Richtung zu gehen die ich mir wünsche . Neue Galaxie , vielleicht mehr Fokus auf Forschen und Entdecken wie beim ursprünglichen Star Trek . Freu mich drauf . 
<s> Gut . Wenn der " Creative Director " die Entscheidung trifft weibliche Assassinen in einem Spiel über die französische Revolution , dessen Vorgänger bereits weibliche Assassinen beinhaltet haben , aus Kostengründen zu streichen ... Sorry . Dann sollte wirklich ein PR-Mitarbeiter sich gute Ausreden ausdenken und er seine Jobwahl überdenken . ;) 
<s> Wenn es danach geht finde ich auch eine Jury die zu 30 % glaubt die Bild wäre Journalismus . 
<s> Kopfkino . Herrlich . :D 
<s> Geschlechtslose Aliens dürften dann ja keinen Skandal auslösen . Das dachte sich Bioware damals bei Mass Effect vermutlich auch . :D 
<s> " Empörung " schallt es vorwiegend wieder aus der Ecke die meint , dass es kein Problem gibt und sich jetzt persönlich beleidigt fühlen wenn darüber geredet wird . 
<s> Ach. Ich wette Last Guardian wird der McGuffin im nächsten Uncharted . ;) 
<s> Genau . Und das Interview damit beendet : " I understand that if any more words come pouring out your c * nt mouth , I ’m going to have to eat every f * cking chicken in this room . " Sagen wir wie es ist . Der Hound wäre der bessere PR-Mensch für Ubisoft . 
<s> Problem ist für mich auch erstmal nicht die Entscheidung . Bei GTAV zum Beispiel finde ich es logisch warum keine weibliche Hauptfigur im SinglePlayer auftaucht . ( Aber lasst uns nicht wieder dahin abdriften ) Das Hauptproblem liegt hier wirklich bei der lächerlichen Begründung . 
<s> Schon klar . Aber bei den letzten 4 -5 Titeln der Reihe gab es weibliche Assassinen als NPC bzw. auch Hauptfigur oder DLC . Insofern wäre es ja kein Neuland . Zudem meine ich , dass sie sich auch da nicht groß von den Männlichen unterschieden haben . Kommen die nächsten Stunden sicher noch ein paar Videos und Vergleiche dazu in Netz . 
<s> Man sollte auch annehmen dass sich für die üblichen über-sexualisierten weiblichen Spielcharaktere Mitarbeiter finden die die Animationen freiwillig am Wochenende machen . Allein die die ganze Videorecherche dafür . 
<s> Zumal es schon weibliche Assassinen in den Vorgängern gab . Im MP-Sowieso . Und man hätte ja keinen sexy Assassinen mit bauchfreiem Top und Hüftschwung machen müssen . Die Gesichtstextur bei einem der CooP-Hansel ändern hätte ja schon gereicht . 
<s> Gab es nicht schon seit Brotherhood weibliche Assassinen die man zur Hilfe rufen konnte ? Generell ist übertrifft die Ausrede allein ja fast den Bullshitmountain der letzten 2 Jahre MS-Politik . Traurig , Traurig . 
<s> Täusch dich nicht . Hier wurde gezeigt , dass es in der Tat technisch unmöglich ist eine Frau in CoD einzubauen : http://www.youtube.com/watch?v=o7jIcmyQHmY 
<s> Habs mal rausgenommen . In der Tat wenig clevere Aktion . Und bevor jemand meckert : Kommentare sind meine Aufgabe . In Artikeln der Redaktion wurschtel ich nicht rum. ;) 
<s> Bin auch sehr gespannt . Origins hat mir auch wieder sehr viel Spaß gemacht . Wird schon . :) 
<s> Schaefer selbst schrieb doch , dass es bald Infos zu den Plattformen geben wird , die Konsolenversion aber Sony Exklusive ist . Zudem steht ja noch nicht fest ob Sony mitproduziert oder zb . Nur bei der Rechtefrage geholfen haben . Bei einer Gewinnbeteiligung für PC und iOS sollten sie zudem nicht abgeneigt sein . Grim ist ja nun kein Systemfehler und solang MS in die Röhre schaut .... 
<s> Seit 1987 auf allen Plattformen Zuhause und stolz drauf . 
<s> Eben . :) 
<s> Nur wenn es nicht von Sony kommt . ;) 
<s> Qualitätssicherung . Wer braucht das schon ... http://i348.photobucket.com/albums/q343/Tyfightersphotobucketaccount/mamaluigifacepalm.jpg 
<s> Und ich habs schon vor nem Jahr erlebt und erlebe es dann nochmal in glorious DingDong , beim zweiten Durchlauf in dem ich dann andere Entscheidungen erleben kann und das ganze nochmal stärker Wertschätzen kann .. Aber wenn man Engstirnig ist muss man sich ja die Wartezeit irgendwie schönreden . 
<s> Ich glaube es finden sich genug Anwälte ohne gesundem Menschenverstand wenn man lang genug sucht . ;) 
<s> Ja . Aber wo Geld gemacht wird will jeder das größte Stück vom Kuchen haben und so wird dann so lang gestritten bis es meistens keinen Kuchen mehr gibt . 
<s> Wurde irgendwann nachträglich rausgepatched . Soweit ich weiß . 
<s> Meist rechtliche Probleme . Hier kommt auch zusammen , dass Disney die Rechte von LucasArts bekommen und jetzt herausgeben hat . Aber ein paar NeuAuflagen von Indy-Atlantis oder Dig nehme ich auch sofort . 
<s> Großartig . Bei der Abkürzung könnte Jolie auch nochmal wieder ne Filmversion spielen . 
<s> P. S. : " Tomb Twix " war mir zu platt . ;) 
<s> Ubi hatte seine PK nach EA und vor Sony . 
<s> Wo ? ;) 
<s> Spielbefehl für euch beide . Ich hab nur Angst um die deutsche Synchro . Die war eine dieser wenigen Perlen die besser als das Englische waren . 
<s> Das ist seine Argumentationsgrundlage . Ich erinnere an den beliebten " Android ist aber auch doof " -Thread . ;) 
<s> Bin wohl der einzige der den Namen From-Software nicht parat hat . Mag daran liegen das mich Dark Souls und Konsorten kälter lassen als Candy Crush Saga . :P 
<s> " The Console Version " ist doch sehr eindeutig . Da ist die Chance doch sehr gering , dass PC und Mobile nicht beliefert werden . 
<s> Sag ich ja auch nicht . Meiner Einschätzung nach " könnte " das Ingame sein . Bei den Star Wars Battlefront Sequenzen könnten wir genauso drüber streiten . Die sahen mir z. b. zu " gut " aus für Early-Footage . 
<s> Möglich . Aber bei der Linearität eines Uncharted , einem noch entfernten Release , der optischen Qualität aller Naughty Dog Titel usw. halte ich es absolut möglich , dass die gezeigte Szene Ingame Grafik ist . 
<s> Ach. Batman tötet schon immer . Er hat nur ne gute PR-Agentur . Edit : Nachdem ich den Trailer gesehen habe geh ich davon aus , dass es mit dem Batmobil primär gegen ferngesteuerte Panzer und Drohnen gehen wird und weniger gegen menschliche Gegner . 
<s> Yager . Willkommen in der Kategorie " Sonderpreis der Jury " ;) 
<s> Der Nachfolger ist dann : Rise Of The Tomb Raider Into Darkness . ;) 
<s> 1. Anmelden ;) 2. Was ja nicht mal richtig ist . 3. Sich über eine ( falsche ) Abkürzung im Titel aufregen kann man als First World Problem deuten . 4. Nicht immer jeden Post von Tr1n als Drama abtun . Nur weil sie wenige Emoticons verwendet kann ein Post trotzdem Sarkastisch oder Ironisch sein . ;) 
<s> Oder eher das mich das meiste Fantasy / Zombie / Indie / Militär-Geschwubbel inzwischen so oder so nicht mehr vom Hocker haut . 
<s> Mein bisheriges Highlight der E3 . Spricht das gegen mich oder die gegen die E3 ? 
<s> Da eh alles über den Rockstar Social Club läuft müsste das theoretisch auch bei One und PC klappen . 
<s> Ja . Hier auch . 
<s> Reboot . Insofern werden sie die Grundlage des letzten Teils fortführen . 
<s> Hat der CoD SP einen Coop ? Die ich gespielt hatte noch nicht . ^^ 
<s> Ne. Beides doof . 
<s> Sieht schon sehr nett aus . Aber dieser Trend alles mit Coop und MP zuzumüllen ( Fable ) gefällt mir gar nicht . 
<s> Jemanden der das kann ohne umzufallen . 
<s> Meinte Mass Effect . Aber Mirrors Edge 2 sollte tatsächlich auch mal was konkretes kommen . 
<s> Dachte es geht hier um ein Pferd . O_o 
<s> Geld für Hardware beiseite legen ist auch ein guter erster Schritt . 
<s> Ich denke das die Bereitschaft bis auf minimale Schwankungen immer gleich ist . Sonst würde jetzt bei der PS4 wohl kaum jeder auf Uncharted 4 oder bei der Xbox auf das neue Halo warten . Oder Mario Kart als WiiU Heilsbringer sehen . Neue Marken setzen sich mMn immer durch wenn sie den gut sind und das Glück haben von Kunden und Kritikern geliebt zu werden . 
<s> Mit Schiff nach LA dauert dann noch eine Kleinigkeit länger . Außer natürlich er trampt von New York nach L. A. 
<s> Zur Not im inoffiziellen Community Chat breit machen : http://www.gamersglobal.de/forum/63534/der-gamersglobal-community-chat 
<s> Wie ich ja schon schrieb interessiert mich der MP ja nicht . ;-) 
<s> Naja . Was ich ruckelig spielen konnte hat mit Joystick Spaß gemacht . Ich weiß auch nicht wie bzw. warum man das Spiel für Maus und Gamepad unattraktiv machen sollte . 
<s> Den Vergleich wollte ich auch nur allgemein ansprechen und nicht auf dich münzen . Sorry falls das so rüber gekommen ist . Stimme dir bei deinen Punkten sogar fast komplett zu . Aber wie du gegen Ende deines Posts geschrieben hast hast du eben andere Erwartungen an SC gestellt als z. b. ich es habe . Daher ist es normal das du ( im Moment ) weit mehr Enttäuscht bist als ich . Mein Problem ist lediglich wenn du das ganze auf diese Kloanimations-Polemik reduzierst bzw. wenn du mich als verblendeten CR-Vergötterer darstellst obwohl ich wie du oben sehen kannst einfach nur andere Erwartungen an SC bzw. SQ42 habe und daher mit dem bisherigen ganz gut leben kann . Oder um es anders zu sagen : Zwischen Alex und einem SC-Kritiker gibt es hier auf GG viele Grautöne . ^^ Friedenspfeife ? ( Heute im Angebot für nur 3 € mit LTI ) ; ) 
<s> Das stimmt allerdings . 
<s> Er hat ihn auf die günstigste Möglichkeit verwiesen um in das Spiel Einsteigen zu können . Hätte er auf ein Schiff für 500 € verwiesen , wäre es sicher auch nicht recht gewesen oder ? Diskreditiert ? Weil ich hier mehrfach geschrieben habe man braucht die Diskussion nicht tausendfach im Kreise drehen und sich damit abfinden das einige Spaß daran haben und andere nicht ? Ich halte das durchaus für Modwürdig . 
<s> Ich denke mir in meiner naiven Art , dass die Leute die die Promovideos und die Verkaufsaktionen machen nicht die gleichen Leute sind die das Spiel programmieren . Insofern gibt es da gestiegene Personalkosten die wiederum mit den Aktionen mehr als doppelt reinkommen . Ergo :  Die Promo wirft Gewinn ab statt Budget aufzufressen . " Schlechte Steuerung , schlechtes HUD , flaches Gameplay " sind dein Eindruck aus dem Pre-Alpha einblick den Backer vor 3 -4 Tagen erhalten haben . Nicht nur , dass ich das in dem Stadium noch nicht für eine Gefahr fürs Endprodukt halte , sondern es gibt auch genug Leute die Steuerung , HUD und Gameplay ( für eine PreAlpha ) gut finden . ( Natürlich bringt die Diskussion über Ansichten nichts , wenn alle die es so wie es grade ist gut finden automatisch keine Ahnung haben , weil sie verblendete Fanboys sind ) Aber Einigen hier im Forum die ich nicht als blinde Fanboys bezeichnen würde finden ja auch gutes und Spaß am ArenaCommander . Ich persönlich finde die Idee einer Flugsimulationssteuerung beim Joystick z. b. sehr spannend , andere finden es Scheiße . Du regst dich über die Maus + Tastatur auf . Das kratzt mich z. b. gar nicht , da ich wegen der Immersion mit Stick spielen werde und PvP nicht mag ist es mir egal ob die anderen Leute ihre Schiffe mit Kinect , Maus oder einem Toastbrot fliegen und was davon jetzt welchen Vorteil bringt . Und zu der Elite Debatte : Ich freue mich auf Elite . Und nicht weil es weniger Geld einnimmt keine Microtransaktionen hat oder was auch immer . Ich freue mich darauf da einen Titel zu haben den ich spielen kann . Genau wie SC . Aber hier wird langsam so eine COD vs. BF , MS vs. Sony , Nintendo vs. Sega Nummer draus die mir auf den Senkel geht . Lasst den Leuten ihren Spaß , wenn ihr keinen Spaß mehr habt sucht euch was was Spaß macht . Der Rest ist Zeitverschwendung . ;) 
<s> Nur weil man es nicht kann , heißt das nicht , dass es es MS nicht versuchen würde . ;P 
<s> Ein User hat ein Problem mit SC . Ein anderer User will helfen . Ein User fängt an persönlich zu werden . Um es mal als Mod zu sagen : Nummer 3 sollte sich mal zurückhalten . 
<s> Auf Argumente antworte ich . Bin sogar auf viele Punkte eingegangen . Von dir kommen aber nur die üblichen Klo-Spühlung , Metagame , Sektenhaft Sprüche die ich auch auf jeder Gamingseite zu hunderten lesen kann . 
<s> Man braucht eine Goldmitgliedschaft um Youtube und Browser unter Win8 nutzen zu können ? ;) 
<s> So viel Geld soll MS noch übrig haben um sich ME4 Zeitexklusiv zu sichern ? Vielleicht ist eine PreOrder-Rüstung oder Waffe drin . ;) 
<s> Achso . Ich glaub " einen Vicbrother machen " steht noch nicht im GG-Wörterbuch . Aber gut . Ich bin ja schon ruhig . Geht bei der 46 Millionen-News ja von vorne los . Bei dem Tempo also morgen oder Dienstag . Emote dazu bitte selber wählen : :D <- Fan-Smiley-Reaktion . - . - <- Non-Fan-Reaktion . 
<s> Wie gesagt sehe ich einen Unterschied ob eine Firma das Geld vorstreckt und dann mit den Gewinnen die Tasche füllt . Aber das wird sich auch nicht ändern . Es gibt zudem auch genug Leute die DLCs und Microtransaktionen und F2P-Spiele toll finden . Und Leute die sich jetzt schon " Next-Gen-Konsolen " kaufen . Wenn du also jeden " manipulierten " auf sein Fehlverhalten hinweisen willst hast du selbst nur im Gaming-Bereich noch viel vor dir . ;) 
<s> Ich denke wenn du seinen Namen dreimal hintereinander sagst wird er schon auftauchen . 
<s> Keine Ahnung . War noch nie im SC-Forum und habe sonst auch nur das DoubleFineAdventure und NextCarGame gebackt . Bei allen davon warte ich auf das Ergebniss und rege mich dann auf . In der Zwischenzeit spiele ich andere Spiele . Zudem sehe ich in keinem meiner Posts eine SC oder CR Vergötterung , daher ja auch die Bitte auf sowas wie " SC Vergötterer wie ihr " zu verzichten . Wie ich in der letzten News schon schrieb werdet ihr Alex noch hunderte male anschreien können und er wird nicht weniger Fan sein . Und die paar kritischen / sachlichen Fans hier halten sich wohl schon aus den News fern wie ich es jetzt auch ein paar Monate tat . Vielleicht haben die sich auch deshalb in ihrer Community so eingeigelt , weil sie da gleichgesinnte finden . Die Frage ist was genau du halt jetzt möchtest ? Das alle SC-Backer wutentbrannt ihr Geld zurückverlangen damit der Counter anfängt rückwärts zu laufen ? Das alle sehen das Chris Roberts ein geldgeiles Schwein ist und ihn aus der Stadt jagen ? Alle Elite kaufen ? Ich denke der Sinn bei Kickstarter ist eben die Unterstützung verbunden mit dem Risiko , dass einem das Endprodukt nicht gefällt . Jetzt gefällt dir halt schon die Pre-Alpha nicht . Pech , aber kein Grund gleich die Leute denen es gefällt irgendwie niederzuschreiben . 
<s> Und du das Klischee des beleidigten und frustrierten Meckerkopfes . Siehe letzte News wo du schon eine sachliche Aussage meinerseits zu einem elfantösen Meinungsfreiheitsunterdrückungsgebilde aufblasen wolltest . Ich versuche hier mehrfach auf einen friedliche Umgang hinzuweisen während du immer wieder mit deinen dämlichen Sprüchen ankommst . Ich hab nebenbei nicht einen Post im SC-Forum getätigt und würde mich daher schwerlich als Teil der Community sehen . Ich habe lediglich gebackt und die Geduld auf das Endprodukt zu warten bevor ich einen Affentanz aufführe . 
<s> Er hat das Schiff Metagame . Ihr habt das " Scheiß Fanboys geben zu viel Geld " - Metagame . So kriegtdoch jeder die Zeit zum Release rum. ;-) 
<s> Eigentlich nicht . Mein derzeitiger Rechner kann den Hangar nicht wirklich hübsch oder flüssig darstellen . Zudem hab ich meinen Anfangs Pledges ein einziges mal mit dem Gutschein aus der Gamestar erhöht . Ansonsten hab ich mein Geld öfters von einem Raumschiff ins andere geschmolzen . Mir ist diese CR-Vergötterungs-Litanei der Kritiker nur über . Sicher gibt es die . Aber auch bei Candy Crush und Simpsons gibt es diese Wahle . So what ? Mir ist doch schnurz wofür wer sein Geld ausgibt . Da musst du nur niemanden über Kämme scheren . 
<s> Niemand redet sich " wohltätige Gründe " ein . Aber das Spiel ist soweit ich weiß noch in der Entwicklung und diese wird aus dem Topf finanziert der hier Transparent ist im Gegensatz zu den Einnahmen bei Watch Dogs DLC oder ähnlichem . Aber gut einigen wir uns darauf das wir uns die Vorfreude bzw. Verbitterung nicht nehmen und am Release entscheiden ob es ein geniales Weltraumspiel oder eine geniale Marketingmasche war . ( oder vielleicht beides ) 
<s> Der Unterschied ist das damit die Entwicklung weiter finanziert wird und nicht Einnahmen für die Aktionäre generiert werden . Aber diese Grundsatzdebatte war schon bei den anderen 45 Meldungen über die Summe eher erfolglos . ;-) 
<s> Tatsächlich bin ich auf EA wegen ME und möglicher Star Wars Titel gespannt . Sony könnte auch mal ein paar Exklusive Ankündigen ... MS vielleicht wegen der Fettnäpfchen und Fremdschämmomente spannend . 
<s> Kein fertiges Spiel , daher kein Vergleich zu DLC oder MicroTransaktionen . Sehe das ganze als langlaufendes sich selbst erweiterndes Kickstarter und du hast den Vergleichsrahmen . ;-) 
<s> Hm ... Weiß noch nicht was ich nehme . 315 gegen das Raketenmodell tauschen ? Oder das Forschungupgrade ? Ich find ja die dicke Brummiversion hat nen coolen look . Aber als Einzelspieler wär ich da ja beliebtes Ziel ... Hmm ... Ob das Artefakt davor warnt , dass diese Zivilisation sich an Vorfreude und übertriebenen Zielen zugrunde gepackt und wir den Fehler nicht wiederholen sollen ? ;-) 
<s> Twitter ist doch ein Hort der Alten Säcke im Vergleich zu anderen Diensten . ;) 
<s> Noch ein Grund mehr die Simulation zu wiederholen . Und neue Paninialben zu drucken . 
<s> Gut . Hast mich also immer noch nicht verstanden . Aber ist gut . Ich bin ja auch ein verpeilter SC-Fan . ^^ 
<s> Aber wohl nicht so " obvious " wie du es jetzt nennst , wenn ich mir den Strang so ansehe der meinem Kommentar folgte . 
<s> Wegen der Empfindlichkeit deiner Reaktion oder wegen der Tatsache das gewünschtes Feedback eines Entwicklers da sinnvoll ist wo er es mitbekommt ? 
<s> Eigentlich nicht . Eigentlich bist du der empfindlichste in diesem Thread . Der größte SC-Fan hier ( Alex ) gibt ehrlich gesagt einen Scheiß darauf was hier gepostet wird . Wie Sven schon erklären versuchte bezog ich mich auf deine Aussage , dass Alphas dafür da sind Feedback zu bekommen . Dem Stimme ich zu , denke nur das die Entwickler dieses Feedback eher zu sehen bekommen wenn du es in deren Forum usw. unterbringst . Roberts wird sich nicht GG mit nem Translator ansehen . Nicht mehr und nicht weniger hab ich gemeint . 
<s> Oder tolle ( wenn auch zu selten verwendete ) Detective-Modus im letzten Batman . 
<s> Naja . Zudem muss man ja nicht jedes Spiel zum Release kaufen und spielen . Bei AC und bei COD hatte ich schon zweimal die Phase wo es mich angeödet hat . Dann mache ich mit dem Genre / Franchise eine Pause und ein zwei Jahre später hab ich wieder Spaß dran und Lust drauf . 
<s> Bitte jetzt nochmal ohne Reus durchrechnen , EA . 
<s> Hatte das Problem auch öfters . Habe Steam dann dauerhaft auf Englisch gestellt . Problem gelöst . Mir ist auch aufgefallen , dass spiele die ich deutsch haben will auf diese weise nie ins deutsche zwangsgepatched werden . 
<s> Alles zieht nach Frankfurt . Schade , da war Großostheim auch eine Hauptstadt meiner Kindheit . 
<s> Also sind die nicht vorhandenen exklusiven Systemseller dann 10 % hübscher ? Ich weiß ja nicht . Gute Exklusivtitel würden MS weit mehr bringen als sich bei der PS4 Konkurrenz mit 10 % mehr Grafik retten zu wollen . 360 und PS2 waren in ihrer Generation auch technisch unterlegen haben sich ihren Platz aber mit dem besseren Lineup erkämpft nicht mit 12 , 32 % mehr Kantenglättung . 
<s> Lache noch heute darüber das seit Südkorea immer folgender Satz fällt : " Ach. Die Spieler sind noch Jung die werden noch viele Chancen haben einen Titel zu holen . " :D 
<s> Aber das bringt dann im SC-Forum oder beim Support mehr als z. b. hier oder auf SC-Fanpages . ;) 
<s> Volle Zustimmung . 
<s> Das im Englischen Video soll Schwarzenegger sein . ( Ist für die Amerikaner halt ein Deutscher ) 
<s> August . Nach der Uni . Jetzt wäre das der Tod für die eh schon künstlich beatmete Produktivität . 
<s> Ja . Alles sehr nett . Und ich hab Witcher 1 bis heute noch nicht angefangen . :( 
<s> Hab es mal installiert . Die Klassiker-Version ist immer nur auf Englisch . Es gibt ( wie bei vielen GoG-Titeln im Forum aber schon FanPatches für die deutsche Sprache : http://www.gog.com/forum/broken_sword_series/bs1_german_voice_over ) P. S. : Bitte den Antworten-Button benutzen wenn du auf einen Kommentar antworten möchtest . 
<s> Brav . * keksgeb * : D 
<s> Origami Okapi ! 
<s> Ich erwarte ein abstoßend realistisches Abtrennen eines Flipperarms . :D 
<s> Ohne KillCam = > Nichts Besonderes da kein Alleinstellungsmerkmal . Mit KillCam = > GorePorn an dem man kurzzeitg Spaß haben kann . So würd ich es jetzt übersetzen . 
<s> Beim DFB-Pokal lagen sie ja auch schon falsch ... bzw. halt ... eigentlich lagen sie richtig , aber sie haben den blinden Schiri nicht implementiert . 
<s> Ich habe die Befürchtung es gibt auch Leute die sich Exceltabellen mit Aussagen von Redakteuren , Entwicklern und Publishern vorrätig halten um Widersprüche sofort belegen zu können . ;) 
<s> Wenn man die Zahlenwertung als Produktwertung mit möglichst objektiven Kriterien sieht , dann wird das Spiel FIFA15 nicht schlechter weil es kein Must-Have für FIFA14 Besitzer ist . Ich muss mir mit einem Samsung Galaxy S4 auch kein S5 kaufen , aber dafür dass es immer noch ein Display und Apps hat statt völlig neuartiger Spielereien muss ich es nicht abwerten . Vorallem sind Sportspiele da etwas völlig anderes als z. b. Tomb Raider oder Watch Dogs . Da sind grade die " Fans " bzw. die " Zielgruppe " daran gewohnt entweder so oder so jedes Update zu kaufen oder abzuschätzen in welchen " Jahren " man Zuschlägt und in welchen man es bleiben lässt . ;) 
<s> Dann kritisieren wir ja zumindest häufig das gleiche . ;) 
<s> Eigentlich war die Diskussion am 3. um 15 Uhr beendet . Tr1n hat zu diesem Zeitpunkt nur auf den " Lösch " Troll reagiert und ChrisL hat die Sachlage geklärt . Erst als ein Anonymer ( !! ) sich über die Albernheit der Diskussion lustig machte , flappste Tr1n erstmals in dem Strang über die First World Problems . Keine Ahnung warum Tr1n bei ernsten Posts angegangen wird , sie soll mal lockerer werden und der Spaß ist dann da auch wieder falsch . Und wieder einmal :  Der Hinweis diese Debatte hier zu beenden hat damit zu tun dass die Diskussion hier außer 2 Tage Hühnergeflatter und Aufregung nichts bringt . Im Forum könnte es passieren das Jörg darauf eingeht und sich vielleicht was ändert . Tut mir leid und verleidet einem auch die Arbeit , wenn diese Hilfestellung immer wieder als Fehler oder User Gängelung dargestellt wird . 
<s> Die Regel um die es geht ist ja genau diese : TOP-NEWS sind News die die Redaktion schreibt oder User-News die von der Redaktion in diesen Status gehoben werden , weil Thema oder Inhalt oder was auch immer besonders gut / wichtig ist . Zudem ist es Aufgabe einer Redaktion zu entscheiden was Top-News oder nicht ist . Selbst die Top-News-Votes der User können von der Redaktion überstimmt bzw. mit Veto belegt werden . Vermutlich weil eine Redaktion eben keine Demokratie ist . ;) Es ist auch weiterhin nichts SCHLIMM daran die Diskussion hier zu führen . Hier ist sie nur wenn die News auf Seite 2 landet vergessen . Im Forum bleibt sie oben bis sie geklärt ist und die Chance das sich die Redaktion oder Jörg dazu äußert ist höher . Daher war es von mir ein gut gemeinter Rat , aber wenn du meinst hier ist besser dann mach halt . 
<s> Nein . Bei einer ( Pre ) Alpha sind Hotfixes hier und da die Regel . Daher ist ein Patch nicht mit einem Patch eines fertigen Produktes zu vergleichen . Und solche Patches gehen eben durch kein intensives QM. Zumal man den Release ja nun auch so schnell wie möglich machen wollte . 
<s> Man kann oder sollte so eine Regelauslegung im Feedbackforum gut besprechen können , da dort auch Jörg dazu SStellung beziehen kann . Was hier zu unterbinden versucht wird ist die eh nie endende " Diese News finde ICH nicht TopWürdig " Debatte . Zumal sie in diesem Fall ja nicht einmal greift , weil es eine News von einem Redakteur ist und daher immer TopNews ist . Damit ist die eigentliche Problematik eine vom Regelwerk die hier zu besprechen keine Konsequenz haben wird . 
<s> Ein Patch bei einer Alpha ist mieses QM ? Herjeh . 
<s> Nein . Aber du hast an 4 Stellen in 3 Minuten an meine Kommentare etwas geantwortet . An einer Stelle hätte gereicht , da ich es ja so oder so lese . Zudem hab ich nicht mit " South Park angefangen " , sondern keinschleim auf die Parodie des Elementes hingewiesen , welches er selbst nicht so gut findet . Hätte die in Watch Dogs stattgefunden oder in Breaking Bad spielte dafür keine Rolle . Dass ich persönlich " Das Thema X finde ich doof " Einwurfkommentare generell albern finde war der Grund warum ich überhaupt darauf geantwortet habe . Aber ich denke wir können es dabei belassen . Du magst South Park nicht , keinschleim freut sich auf das Spiel wenn er dazu kommt . End of Story . ;-) 
<s> Frage mich ernsthaft was du für ein merkwürdiges Problem hast . Ich habe dich nicht angeschrieben sondern keinschleim ( der Zufällig sogar South Park NICHT scheiße findet ) . Desweiteren habe ich nie versucht dich vom Spiel oder von South Park zu überzeugen . Das du hier in kurzer Zeit 4 Kommentare ablässt dazu deutet fast schon auf eine tiefer sitzende Abneigung hin . Fühle dich beim nächsten Mal wenn das Wort South Park irgendwo fällt einfach nicht angesprochen . Spart uns beiden viel Zeit . ;) 
<s> DNF-Vorbestellung war auch fast so was wie ein Festgeldanlage . :D 
<s> Microsoft traue ich inzwischen alles zu . Alles . :D 
<s> Mod-Killer ? Ne. Ich glaub den gibt es noch nicht . ^^ 
<s> Deswegen sieht er ja meine ganzen YT-Videos auch nicht im Forum . TzTzTz . 
<s> Viele haben leider kein Gerät mit solchen Tasten mehr vor sich . * schnüff * 
<s> You take the blue news - the story ends , you wake up in your bed and believe whatever you want to believe . You take the red news - you stay in Wonderland . 
<s> Kommentarkudos für die Batmobilanalyse . :D 
<s> Stimmt . Mein Fehler . ^^ 
<s> Dragon Age & Witcher hätte ich noch auf der Liste . 
<s> Streng genommen ist es weiterhin eine User-Frage . ;P 
<s> Besser spät als schlecht . So hab ich noch genug Zeit Asylum und City ein zweites mal durchzuspielen . ^^ 
<s> Hab es unten verlinkt . Da es insgesamt vielleicht 5 -6 Sätze sind sehe ich da kaum eine Möglichkeit den Humor nach Vorlieben zu bewerten . Es hat keinen " Fäkalhumor " sondern eine treffende Videospiel-Parodie . Generell haben wir hier schon länger darüber debattiert als man benötigen würde sich den Gag anzusehen und ihn wieder zu vergessen . 
<s> Richtig . Der " Schlichtes Gemüt " Spruch spricht dem ganzen aber jeglichen Hintergedanken ab . 
<s> Hatte bei der Anspielung im Podcast mit Jemandem von 4Players gerechnet . Aber das ist natürlich auch spannend . 
<s> Lies dir den Strang nochmal durch . Ich schrieb von der Parodie der Audiolog-Thematik in dem SP-Spiel . Dann kann ich die Parodie in dem Spiel schlecht negativ darstellen , nur weil ich South Park aus Prinzip nicht mag und diese Parodie nicht gesehen habe . Bzw. geht es ja auch hier garnicht darum ob man SP mögen oder nicht mögen muss . Es geht lediglich um eine Parodie der Audiologs die zufällig zuletzt in einem SouthPark Spiel gemacht wurde . 
<s> Natürlich muss es das nicht . Aber es kann . 
<s> Nicht doch . Nachher muss ich die WiiU auf den Wunschzettel packen . 
<s> Zudem muss man Ubi ja anrechnen , dass sie zumindest im kleinen Rahmen auch jetzt diese " Anderen " Projekte durchziehen . So muss man eben sagen , dass die großen AAA-Titel nicht nur den Aktionären was bringen sondern auch ein Teil davon zumindest in den Versuch von Innovation oder Experimenten zu stecken . ;) 
<s> Insgesamt bringt es dieses Video ( zumindest für mich ) auf den Punkt : http://www.gamespot.com/videos/the-point-why-watch-dogs-world-doesn-t-feel-real/2300-6419045/ Diesen " Fehler " macht Ubi bei allen Open-World-Titeln . Daher kommt vieles von dem was die Hater kritisieren und was die Titel von Ubi das kleine Stück schlechter machen als andere Genrevertreter . ( Selbst wenn der Rest des Spiels super ist . ) 
<s> Irgendwer muss doch den altertümlichen Wunsch nach Invasion und Selbstverteidigung erfüllen . Da hätten sie auch die Mongolen oder Massai getan . ;) 
<s> Eigentlich sagt man als Publisher heutzutage immer " Wird wie Batman Arkham " oder " Wird wie GTA " ;) 
<s> Ich denke bei News mit vielen Kommentaren von den gleichen Leuten ( z. b. Politik-News ) musst du nen größeren Anteil an Aufrufen abziehen . Ich hatte einen gültigen Beitrag der beim GG-Counter auf 3.766 stand . 
<s> Bei den ersten 3 Staffeln würde ich fast zustimmen . Aber die letzten 14 Jahren ist es in weiten Teilen die cleverste und tiefgründigste Gesellschaftskritik in den USA . 
<s> Damit unnötig lange Diskussionen die am rechten Bildschirmrand gequetscht werden nicht für alle das Layout zerstören und Usern die sich dafür nicht interessieren im weg sind . 
<s> Und was ist SGI ? 
<s> Nachtrag : Wenn du es nicht spielen willst kannst du dir die Szenen mit den Audiologs hier ansehen : https://www.youtube.com/watch?v=WWXy_wFVHCY 
<s> Also klarer " Blinder redet über Farben " Kommentar . Sehr Hilfreich . 
<s> Da hat Marvel die Lizenz . :P 
<s> Hast du die Szene gespielt oder war das jetzt nur ein Random " Ich find South Park Scheiße " Beitrag ? Diese Audiologs finden sich in einem Level und sind nichts anderes als eine Parodie auf DeadSpace / SystemShock . Die wollen nichts besser machen sondern spielen mit der eigentlich nicht vorhandenen Logik dieser " Irgendetwas schlimmes ist passiert und in totaler Panik nehme ich meine letzten Worte auf " -Tagebücher . 
<s> Nimmt das Element der Audiologs sehr treffend aufs Korn . :) 
<s> Alles klar . ^^ 
<s> Die gibt es . Einklappung deaktivieren . ;) 
<s> Killerspiel mit Bundestagslevel ist ab 12... Das muss man sich mal auf der Zunge zergehen lassen . 
<s> Wollte den nicht selber machen . Danke :) 
<s> Es gab doch mal so ein grottiges Spiel wo man Aliens im Bundestag bekämpfen musste . 
<s> Die Richtung hab ich mir fast gedacht . :D 
<s> Ich verweise da mal auf die Audiologs bei South Park Stick of Truth . :D 
<s> Ach. Zur Not plumpst er durch ein Wurmloch und metzelt sich im zweiten Weltkrieg durch Nazihorden oder kämpft auf Klendathu gegen Bugs . :D 
<s> Heißt eindeutig das ein Großteil der Kunden wohl wirklich darauf abfährt und im Gamestop eher an den Tresen geht und nach Vorbestellung fragt wenn es eine Mission gibt die man sonst nicht am ersten Tag erleben könnte . 
<s> Also in der verlinkten Beispielrechnung der letzten Jahre wären es ca. 5 € wenn ich mich nicht verguckt habe . Aber so weit ich weiß variiert die Ausschüttung von Jahr zu Jahr . 
<s> Hab es noch nicht gespielt bin aber auf der " will ich irgendwann mal spielen " Seite ... Was mich immer stört ist das Ubi das Spiel nicht konsequenter angegangen ist . Damit meine ich : Warum Schußwaffen ? Warum nicht wirklich mal was neues bringen und einen Schwächling spielen der wirklich nur mit dem Handy und Hacken als Waffe agiert ? Auf der Werbung steht immer " Hacken ist deine Waffe " und auf dem Bild hält er ne Pistole in der Hand . Dann hätte man auch gerne das Hacking komplexer machen können . So nehmen viele ( und wohl auch die die es nicht mögen ) es halt als GTA-Klone mit " Press X to hack " wahr . 
<s> Natürlich nicht . Die nehmen Kritas die Verloren geglaubte Zwillingsschwester von Kratos . 
<s> Ob du es glaubst oder nicht , man kann eine Geschichte über einen Überfall eines Landes auch ohne Patriotismus erzählen . Wobei ich sogar denke das Frog eher Pathos meinte . 
<s> Schau einer an . Blindes Huhn und Korn . Da war doch wirklich eine News qualifiziert . :D 
<s> Dann soll also Tr1n extra für dich die Aufforderung nochmal wiederholen ? Sven hat doch in seinem Kommentar eindeutig etwas klargestellt was ihm wichtig war während Vic nur das gleiche geschrieben hat wie bereits vorher mehrfach . Aber da ich ja auch nicht neutral bin , machen wir jetzt einfach hier den Schlussstrich und Beenden diese OffOffOffTopicdiskussion . 
<s> Dann haben wir andere Ansichten von Unverschämtheit . 
<s> Die Moderation ist seine Aufgabe . Und ich habe das Thema nicht aufgebracht . Eigentlich habe ich nur eine Parallele zur Überwachung gezogen . Wie dem auch sei hatte Vic ja schon genug Gelegenheit sich zu äußern . Ich denke Sven bezog sich auf den Versuch seitens Vic mit jedem Post einen größeren Themenkomplex aufzubauen . 
<s> Jepp . War ein Prequel ohne Ziffer . ( Das hab ich wenigstens schon gespielt . ) 
<s> Nicht so schnell . Muss noch Teil 3 spielen . ^^ 
<s> Gnah . Dann mach ich das auch mal . Vorbildfunktion und so . 
<s> Senden an ... 3D-Drucker . 
<s> Also im Kern aus Gründen der Vercasualisierung des Sports . :) 
<s> Scheint als müsste ich Elite also doch spielen . Hm ... 
<s> Eigentlich steht der echte Grund ja auch etwas weiter oben schon . Der Strang hier war eher humoriger Natur . Warum ist der Ball den tiefgründig gesehen Rund ? 
<s> Die unregestrierte Seite ist grau und nebelig . Die anderen Teilen sich dann später auf . :D 
<s> Dann mal Willkommen auf der registrierten Seite von GG . ;) 
<s> In einem Heuhaufen hoffe ich . 
<s> Dann sollte man vielleicht mehr Geld in die Haftanlagen bzw Wärter stecken , statt in Spionageprogramme . Oder privatisieren wir die Gefängnisse wie innen USA , weil ja nichts so sicher ist wie die Marktwirtschaft . Mehr Geld dahin wo die Probleme sind . Die meisten Probleme entstehen durch Geld und lassen sich mit dem bewerfen mit Geld lösen . Andere Ansatz :  Statt Todesstrafe zur Fluchtverhinderung reicht ja auch das entfernen der Beine . ;) 
<s> Die Justiz ist nicht unfehlbar . Die Justiz ist sich dieser Tatsache bewusst . Todesstrafe ist nicht revidierbar . So simpel ist es eigentlich auch schon . 
<s> Es geht eher um die Auffassung unseres Rechtssystems in einem Job der Ausschließlich diesem Dient . Und das freie Meinungsäußerung Mimimi hat an der Stelle absolut nichts verloren . 
<s> Assassins Creed New Leaf ist ja komplett an mir vorbei gegangen . ;P 
<s> Schrieb ja bereits , dass man Spinner nicht abschaffen kann . Aber ich rede ja auch nie davon Polizei oder Geheimdienste abzuschaffen . Nur bleibt die Frage ob eine Twitter / FB Überwachung bei Verdachtsfällen für 100 Millionen nicht ausreicht um diese Fälle zu erfassen , statt die Infrastruktur für Vollüberwachung und Missbrauch für 300 Millionen auszubauen . 
<s> Opfer von Mördern ( die die Todesstrafe erhalten ) müssen aber nicht geschützt werden , da sie bereits Tot sind . Eigentlich traurig , dass jemand mit deiner Einstellungen hier bei Militär und Polizei mitspielen darf . ( Aber auch nicht verwunderlich ) 
<s> Das ist halt das Problem an intransparenten Dingen . Man weiß nicht was genau passiert und kann entweder vom besten oder schlimmsten ausgehen oder einfach hoffen . In Glaubensfragen ist das sicher nicht anders . Aber bei Staatsorganen möchte man in der Regel mehr Sicherheiten für Gutes haben als den Glauben daran . ;) 
<s> Niemand verbietet hier Meinungen . Das wird dir z. b. Kommentarabo bestätigen . Obwohl wir bei Meinungen wohl kaum weiter voneinander entfernt seien könnten habe ich ihn hier noch nie als Troll bezeichnet oder vor Diskussionen mit ihm gewarnt . Daher siehst du , dass es ausschließlich an deiner Art der Kommunikation und nicht an deiner Meinung liegt . 
<s> Erstmal überlassen wir das nicht den Mitlesern sondern der Redaktion und den Mods . Zweitens sehe ich in jedem deinen Kommentaren die Definition ( mehr als ) erfüllt . In meinem Beitrag habe ich mit etwas blumiger Sprache verdeutlicht , dass ich mich frage wo die Grenze der " Kulturähnlichkeit " gezogen werden soll . Das ist eine klare Antwort auf dein Argument . Während du davon auf " Snowden " springst . Und das war nicht dein erster merkwürdiger Sprung . Und auch nicht deine erste News in der nur auf Provokation aus bist . 
<s> Vergiss es . Da kommen jetzt mindestens drei Gegenfragen über Pädophilie oder anderen herbeigezogenen Provokationen um dich in die Defensive zu drücken . 
<s> " Lese einmal einen Beitrag ohne auf dümmliche Art mit falsch verstandenen Gegenfragen zu antworten " Langsam schnallt nun wirklich jeder , dass du hier nur trollen willst , vic . * seufz * 
<s> Das mag sein , aber Menschen machen Fehler und ich würde seinen Post nicht auf dieses eine Wort festnageln und das dann totreiten , während seine Beispiele und der Rest des Posts ignoriert werden . Aber wem versuch ich hier grade vernünftigen Umgang mit Posts zu erklären . * schulterzuck * 
<s> Weil die Protestwähler der Wahlen davor von der FDP zur AFD abgewandert sind . Die Mangelnde Opposition hat mehr mit der Stimmverteilung als mit den teilnehmenden Parteien zu tun . Auch eine AfD oder FDP würde mit der derzeitgen GroKo kaum etwas verändern können . ( Außer natürlich wieder der Regierung unter die Arme greifen und weiter das tun wofür die Wähler sie ins Parteinirvana geschickt haben . ) 
<s> Ich glaube ihm ging es eher um die Geheimdienste der Zeit nach dem Kalten Krieg ( also vermutliche seine bewusst erlebte Zeit ) . Daher auch seine Beispiele . 
<s> Weitere dämliche Gegenfragen . Zielführend .. Ja .. Wenn nehmen wir dann auf ? Verkalkte russische Millionäre die sich nicht outen können ? Reicht das für kulturelle Ähnlichkeit ? Oder pädophile Holländer ? Was ist den dem Herren genehm wem man wann helfen soll . Wenn ich nicht wüsste das du nur provozieren willst würde ich mir sorgen um die geistige Reife Deutschlands machen . Ernsthaft . 
<s> Ja . FDP . * schauder * ; ) 
<s> Und die im Osten hatten keinen Geheimdienst ? War also der ganze McCarthy-Quatsch umsonst ? Oder waren die Russen nur schlechter darin weil sie keine Doppelnull hatten bei SMERSH ? 
<s> s. o. 
<s> " Lese einmal einen Beitrag ohne auf dümmliche Art mit falsch verstandenen Gegenfragen zu antworten dann wärst du für mich auch nichtmehr der Obertroll von GG . " <- Kann ich glaub ich jetzt immer bei dir verwenden . Du bist nicht so blöd , dass du nicht weißt , dass Flüchtlingshilfe nicht dazu da ist Flucht zu fördern . Genauso weißt du auch , dass es Länder gibt wie z. b Syrien in denen Menschen kaum eine Alternative zwischen Flucht und Tot bleibt . 
<s> Lese einmal einen Beitrag ohne auf dümmliche Art mit falsch verstandenen Gegenfragen zu antworten dann wärst du für mich auch nichtmehr der Obertroll von GG . 
<s> Ja genau . Flucht ist keine Lösung . Neuer Tiefpunkt selbst für dich . 
<s> Ah. Ich schau mal nach .. * googlesystemaufmach * Ah. . Hier . Du postest zu vielen neureichen wirtschaftliberalen Unsinn . Das hat das FDP-Programm getriggert . * rumtipper * * autoreifenrausroll * * schraubenziehereinsetz * Jetzt stimmt es wieder . Der Anteil an Treppenlift , Kukident und TENA Werbung sollte jetzt wieder deutlich höher ausfallen . ;) 
<s> Steht hier schon mehrfach . Aber der Apell Augen auf und keine dämlichen provozierenden Fragen zu stellen , prallt an dir ja ab wie Teflon ( aus der Weltraumforschung ) . Für Dumme :  Der Zulauf für gewaltbereite Gruppierungen lässt sich an Bildung und Stand sehr gut ablesen . Das es immer wieder Spinner gibt die Durchdrehen kannst du aber auch mit noch so vielen Überwachungsapparaten verhindern . Aber man kann die Grundlage und Gründe dieser Gruppierungen klein halten . Ein zufriedener Mensch der mit sich und seiner Umwelt im reinen ist wird selten anfangen Dinge in die Luft zu sprengen . Egal ob aus politischen , religösen oder anderen Gründen . Alles eine Frage ob man lieber an der Wurzel oder den Symptomen eines Problems arbeiten will . 
<s> Wenn du auch Deutschland bist will ich lieber Spanien sein . 
<s> Doch tut sie . Energie wird entwertet . Oder meinst du die Erde macht in ein paar Millionen Jahren aus den alten Brennstäben Fischstäbchen ? Aber dieser Exkurs in die Physik ist alles was ich zu deinem Trollversuch zu sagen haben . Bye . 
<s> Ich habe grade viel über Sushi gelernt . Wollte ich nicht , aber jetzt haben wir den Salat . 
<s> Ne. Der BND hat das Waldhotel nicht gefunden und von dem Wettstreit erst erfahren als jemand 3 Wochen später darüber in der FAZ geschrieben hat . 
<s> Es gibt natürlich ( leider ) auch rechte Gebildete . Bildung schützt ja auch nicht vor allem , aber sie kann Verhindern das Gruppierungen dieser Art weniger zulauf bekommen , als ohne . Wo hab ich den von Nazi geschrieben ? 
<s> Zustimmung . Auch wenn die Probleme weit mehr sind als nur mangelnde Ordnung und Disziplin . Wie ich ja schrieb ist die Gefahr von Innen ( Straßenverkehr , Überfälle ) um einen extrem hohen Faktor gefährlicher für mich wenn ich das Haus verlasse als die Gefahr durch Terrorismus ( egal von welcher Politischen oder religiösen Seite ) . Wenn wir von dem mickrigen Teil der Terroristen jetzt noch die abziehen die hier aufwachsen und leben decken wir schon ne Menge Dinge ab die man erreichen kann . Und " Soziale Projekte " wie Eingangs erwähnt sind auch z. b. Sommercamps oder außerschulische Veranstaltungen wo Jugendliche neben " Social-Skills " eben auch Chancen bekommen " Ordnung und Disziplin " zu erlernen bzw. deren Sinn für die Gemeinschaft / Gesellschaft zu erlernen , wenn es im Elternhaus oder Schulsystem nicht funktioniert . 
<s> Jaja . Komm is gut . Wer hat den die RAF aus dem Hut gezaubert als es um das Bildungsystem ging ? Zudem bezieht sich dein " immer " auf jeweils einen Einzelfall wo ich versuchte überspitzt eine Abkürzung zum Ende deiner Argumentation zu finden . Hast in diesen Fällen sie selten zu Ende geführt . ;) 
<s> Ah. Klar meinen die anderen immer das übliche Geschwafel . Ich finde aber , dass es im Bereich " soziale Projekte " genug Stoff gibt um Terror besser und langfristiger zu Bekämpfen als Vollüberwachung oder Drohnen . Aber vermutlich hast du ein Problem damit das 90 % der sozialen Projekte ( und die Bildung über die unten geredete wurde ) eben auch Kontra rechtem und nationalistischem Gedankengut stehen . 
<s> Es gibt aber jede Menge netter Iraner die in Deutschland gefördert werden , hier studieren und damit in ihrem Land für eine Veränderung sorgen können . Zudem kann man auch in anderen Ländern für Bildung sorgen , aber es geht hier ja auch nicht darum Weltpolitik zu beeinflussen sondern darum mehr Sicherheit in Deutschland zu erreichen . Und nach reinen Zahlen würde sogar die Investition in Straßenverkehrssicherheit mehr Menschenleben retten als die Terrorabwehr über Twitter . 
<s> " Soziale Projekte " hingegen war spezifisch genug um es als lohnende Investition zu sehen ? 
<s> Das auch . Die Bildung auch in den " niederigen " Klassen hat aber eben auch seinen Nutzen weg von der Wirtschaftlichkeit . Die Bildung dort ist ja grade was uns einen großen Batzen an Drogen / Gewalt / Terrorismus-Delikten ersparen könnte . Ach. Was reg ich mich auf . Generell wird da zu viel Wert auf das sieben und in Rekordzeit zur Uni schieben gelegt . Seit dem Hochschulfreiheitsgesetz sind die Unis auch nur noch möglichst ertragreiche Schnelldurchgänge für die Wirtschaft . 
<s> Der Staat auch . Da kommen aber die aktuellen Probleme des Bildungssektors erst her . ^^ 
<s> Ah. Okay . Dachte da gebe es ein durchdachteres Alternativkonzept als " 300 Millionen sind exakt die Summe die ich jetzt auch dem BND geben würde um die sozialen Netzwerke endlich zu überwachen " 
<s> Kein Widerspruch . Wobei ich Schulen und Bildung fast schon zu Sozialen Projekten zählen würde . ;) 
<s> Stimmt . Hatte ich vergessen . :D 
<s> Strafverfolgung bezog sich auch auf den Nutzen den ich dem ganzen Zugestanden habe , aber Strafverfolgung beginnt erst nachdem bereits ein bis viele Unglücke ( NSU ) passiert sind . Insofern ist alles was Prävention dient um längen sinnvoller als alles was nachträglich aufräumt . ( Was natürlich nicht heißt , dass Strafverfolgung richtig und wichtig ist ) . Vergeltung dient weder dem Wohlergehen des Gewaltopfers noch sonstwem . Außer der Intellekt bewegt sich auf dem Level des frühen Mittelalters . Maximal könntest du mir mit der Kostenersparnis für Haftaufenthalt kommen . 
<s> War ja auch Ironie . Aber aus deiner Ecke ziert man sich ja davor die Klöten auf den Tisch zu legen . Dann sag doch mal wo wir investieren sollen . 
<s> Weltraumforschung ? Erneuerbare Energien ? Sozialhilfe ? Flüchtlingshilfe ? Welthungerbekämpfung ? Stimmt . Da ist das Geld wirklich gut aufgehoben . Sind wir endlich mal einer Meinung . 
<s> Es gab doch erst vor kurzem wieder mal die Zahlen der Aufklärungsfälle die z. b. durch Vorratsdaten gelöst werden konnten . Und da stand Terrorismus sehr weit unten auf der Liste . Ich glaube Drogendelikte waren oben auf der Liste . Ich denke schon , dass sich grade heutzutage ein BND und Co. mit jedem noch so kleinen verhinderten Terrorakt schmücken würde . Es stimmt aber , dass die Abschätzung ob sowas funktioniert oder nicht schwer ist . Daher heißt es ja auch Terrorismus . Weil er ein System madig und sich selbst fressend macht . 
<s> Nur ist der Nutzen für die Sicherheit und unser Wohlergehen abseits der Prävention / Abschreckung eher gering bis nicht vorhanden . 
<s> Videoüberwachung , Todesstrafe . Gibt unzählige Beispiele für Dinge die nicht als Abschreckung funktionieren aber allein für ihren Mythos weiter als wirksam verkauft werden . Obwohl sie mehr als alles andere der Festigung von Machtstrukturen dienen und ein eigentlich unverantwortliches Gefahrenpotential bieten . Naja ... Machen wir es wie die derzeitige Regierung / Gesellschaftsordnung :  Spaß haben und hoffen , dass uns erst alles um die Ohren fliegt wenn sich ne andere Generation damit rumärgern muss . 
<s> Die jungen Hüpfer ohne Vaterfigur nach LA lassen ... Uiuiuiuiui . Passt auf euch auf . Jack Bauer ist in London und kann euch nicht helfen . 
<s> Valiant Hearts macht mich sehr neugierig . Ansonsten finde ich die Neuveröffentlichung von Saints Row 4 ( GOTY ) und Bahpomet ( Boxed ) spannend . Auch von mir nochmal ein Lob an die Rubrik . Wirklich schön . 
<s> Auch wenn es dich Linksphobiker überrascht es gibt neben den beiden großen Volksparteien und der Linken noch jede Menge anderer kleiner Parteien in Deutschland . ( Einige sind sogar noch Linkser als die Linke ) 
<s> 33 von 555 sind " nahezu das ganze Buch " ? Oder wurde da was geändert seit dem Kommentar ? 
<s> Hast du nicht erst vor einer Woche deinen Twitter-Account gelöscht und sämtliche Fotos von dir und die ganzen Militärbildchen ? Hat das nicht zufällig mit deinem baldigen Polizei-Job zu tun ? 
<s> Ja . Voll lustig . Und gleichzeitig die einzige wirkliche Methode um Terrorismus zu bekämpfen . 
<s> Das ist aber in sich schon wieder so eine verquere Aussage wie der Eingangspost . 
<s> Dann nimm Mass Effect 3. Kritiker werten es hoch und der User-Durchschnitt trifft sich bei 5 genau zwischen Fans und Butthurt-Postern . Aber wie ich eingangs sagte wird sich weder ein Beispiel für die Nutzlosigkeit noch für die Sinnhaftigtkeit von UserScores finden lassen die die Gegenseite akzeptieren wird . Ich persönlich gehe nur davon aus , dass die wenigsten die nötige Kompetenz haben um den Sinn und Unsinn der UserScores zu deuten . 
<s> Schau dir doch jedes gehypte Spiel an . Oder nimm was von EA . Bei meinem spontanen Test auf " Battlefield 4 " hab ich auf Anhieb ne Menge 0 von 10 Wertungen die auf " Läuft auf meinem Rechner nicht " hinauslaufen . Selbst bei GTAV finde ich einen ganzen Schwall an unnützen UserReviews im 2 -3 Punkte Bereich die kompletter Unsinn sind . Aber Vaedian hat ja schon differenziert , dass man bei sowas die " Bash-Kommentare " filtern muss . Und ohne den persönlichen Filter für Schwachsinn bzw. eigener Kompetenz im Umgang mit den Ergebnissen sind sämtliche Reviews- und Rating-Systeme dieser Art mit Skepsis zu sehen . So ungefähr wie man Wikipedia auch nicht in Fachliteratur zitieren sollte . 
<s> " 1337 unnütze Kommentare " ? 
<s> Stehen im echten Chicago eigentlich auch so viele weiße Plastikstühle rum ? Edit :  * knüppelt Polizisten mit dem Schlagstock nieder * " Ah man kann sie auch gewaltlos ausschalten " O_o 
<s> Wir haben einen " Firmenvertreter " -Rang ? Coole Sache . :D 
<s> Ah okay . Unity kann man abgespeckt gratis nutzen . Ist aber natürlich ne Stufe komplexer was den Aufwand angeht als ein Baukasten wie AGS oder RPG-Maker . Hab jetzt mal zugeschlagen . Werde nach der Masterarbeit glaub ich mal mit beiden Systemen ein paar Prototypen bauen und schauen ob sich das lohnt . Will ja eher Spiele im Stil von Blackwell und / oder To The Moon machen . Da brauch ich keine 3D-Umgebungen oder große eigene Engines . 
<s> Da " richtig tolles Spiel " hier von dir nach Lust und Laune ausgelegt werden kann , kann er auf die Frage ja nicht zu deiner Zufriedenheit antworten . ;) Was ich aus eigener Erfahrung aber weiß ist du findest bei jedem noch so guten Spiel / Film / Serie bei Amazon mindestens 5 -10 % von Leuten die mit den lustigsten Begründungen 1-Sterne Wertungen verteilen . Und wo viel Licht ( Hype , Mainstream , Auszeichnungen ) ist hat man grade im Internet die Gegen-Fraktion die es aus Prinzip abwerten . Früher gab es das auch . In der Schulklasse gab es auch immer die 2 % die lauthals etwas scheiße fanden nur aus dem Grund weil es 98 % der Leute mochten . 
<s> Ohja . So tolles Spiel und so wunderbar geschrieben . 
<s> Aber bis Quantum Break fertig ist wird es kaum noch eine Microsoft-Gaming-Sparte geben . ;) 
<s> Hab ich auch verpasst . :( 
<s> Irgendwie verstehe ich den Witz nicht . ^^ edit :  Davon ab gibt es History Line bei GOG . Bei " Battle Isle Platinum " ist es enthalten . 
<s> :D Kann ich gut verstehen . 
<s> Benutzt du es selbst oder kriegst du Provision ? :) 
<s> Es ist auch die Anzahl seiner Hoden !!!! Hitlers Hoden werden auf GG generell viel zu selten erwähnt . 
<s> Hm ... Ich kämpfe noch mit mir welche Tier es wird . Wollte zwar bald mit dem Entwickeln anfangen , aber hatte eher ans AGS gedacht . Oder Unity ... Hm .... 
<s> Vice City spielt man nicht . Vice City liebt man ! :) 
<s> Mercedes wird kein Problem damit haben Videospielern Werbung aufzudrücken . Davon wird ja außerhalb der " Spieler " keiner etwas mitbekommen . Sie werden sich nur nicht trauen dem gemeinen " Spiele sind Kinderkram " -Erwachsenen diesen Spot im TV oder Internet zu präsentieren . 
<s> Großartig . Teil 2 ist aber auch nicht übel . Don Key-Kong . https://www.youtube.com/watch?v=tw7CKnfk4JY 
<s> Deswegen wird der TV-Spot hier nicht laufen . Aber den DLC ins Spiel zu packen sollte kein Problem sein . 
<s> Das einzige was mich zu einer XboxOne bringen könnte . Dafür müsste das Spiel aber schon mindestens ne 15 von 10 Punkten hinbekommen . Wen muss ich bestechen , damit ich auf der Gamescom Sam Lake treffen darf ? * liebguck * 
<s> Die Werbung bereitet schon mal gut auf ein baldiges HD-NextGen Mario vor . ;-) 
<s> Und bisher waren in der Aktion nur Titel die im Humble Bundle oder anderen Aktionen schon quasi " verschenkt " wurden . ;-) 
<s> Bis auf die Sprachbarriere .. Why not ? :D 
<s> Aber weniger der User-Score . Da könnte man ja auch direkt die bekloppten Steam-Reviews nehmen . 
<s> Du musst aber von den 185 Millionen potenzieller Kunden die Abziehen die es zur Not oder besonders gern auf Englisch konsumieren . ;) Natürlich wird man die Übersetzung gut finden , wenn man das Original nicht kennt , da man ja keinen Vergleichswert hat . Aber mir geht es inzwischen schon oft so , dass ich bei Dialogen oder Gags die ich bei Sitcoms nicht verstehe selbst bei der deutschen Version merke was da ursprünglich für ein toller Gag passieren sollte , oder das ich bei Filmen auf den Lippen der Darsteller den englischen Dialog ablese statt auf das Deutsche zu hören . ^^ 
<s> Wieder einmal sind es aber die Publisher bzw. die Chefs der Kunsterschaffer die das Problem sind und fast alle Fälle der Eingriffe Auslösen . Die Hakenkreuze sind der einzige Fall wo es darum geht das der Staat mit einer Vorschrift eingreift . Bzw. geht es hier ja auch eigentlich nur darum Importversionen zuzulassen . Also ja . Es geht allein um die Hakenkreuzproblematik und die Steam-Regionen-Beschränkung . Finde die Rechtslage da auch schon immer nervig , aber hier muss man mMn die " Kunstfreiheit " Begrifflichkeiten nicht so sehr aufblasen und erst recht nicht mit dem Frauenwahlrecht gleichsetzen . ;) 
<s> Mal sehen was morgen dem DoctorWho-Bundle folgt . Vermutlich Bücher die ich nicht möchte . Hoffentlich eine weitere gute Comicreihe . 
<s> Den Ansporn Englisch zu lernen . ;) 
<s> Nachdem ich grade die neue Folge Wolf Among Us gespielt habe finde ich " Sheriff " ganz nett . :P 
<s> Bin ich befördert worden ? :) Du hast nun wirklich nicht auf seine ursprüngliche Frage geantwortet . Ich weiß das du es nicht böse gemeint hast . Insofern Schwamm drüber . ^^ 
<s> Hatte er . Mit der gleichen Nexus-Geschichte unter dem Test . Weil ja alle Gekauft sind außer Mutti . 
<s> Nö . Nur die Leute die Bleistifte dafür verwenden . ^^ 
<s> Solange der Pöbel seine 0 % Wertung so gut argumentiert wie " bubabub " : " this game is full suxx . no graphic , no phisic : even GTAs4 phisic is much much better . stupid gameplay if its possible to call it so . mini games are full ** ** disaster of the year ! dont buy this crap , spend your money for smth . else " Ja . Ich denke wir können keinen Unterschied zwischen Redakteuren und Metacritic-Postern festmachen . Alles Hater und Fanboys . :) 
<s> Ja .. genau diese Relevanz hat Metacritic eben auch für die echte Welt . * gähn * 
<s> Wow . Die Brücke von Hakenkreuzen in Videospielen zum Frauenwahlrecht muss man erstmal schlagen . ;) 
<s> Ich verstehe es , aber du merkst selbst das es hinkt . Nintendo kriegt häufig den Minuspunkt : Keine Sprachausgabe . Weil man es heute halt irgendwie erwartet . Inwieweit des deutschen Erwartung einer lokalisierten Sprachausgabe gerechtfertigt ist , ist der Knackpunkt . Wir sind es ja ( leider ) gewohnt von Filmen und Serien alles in der Muttersprache geliefert zu bekommen . Andere Länder stören sich an den reinen Untertiteln weniger , weil sie auch im TV oder Kino US-Produktionen so konsumieren . 
<s> Dann seh das so . Ich sehe nur das gängige GG-Wertungs-Bashing . Zudem war mein letztes Beispiel auf generelle Aussagen bezogen . Hier standen ja heute euch schon die üblichen " Nexus Tablet gekriegt " , " Gekauft " aussagen . Das beziehe ich nicht mal auf GG allein . Dieses Gezeter über Wertungen ist einfach nur albern , zumal auf die eigentliche redaktionelle Arbeit aka den Text des Testes nicht Bezug genommen wird . DSiG ist ja zumindest auch jemand der sich seiner Dauernörgelei selbst bewußt ist . Lass dir von mir als Mod verschichern , dass ich und die anderen Jörg bescheid sagen würden , wenn er einen User unnötig zusetzen oder fertig machen würde . Dafür hab ich dann doch einen Gerechtigkeitssinn . Ich weiß ja noch wie Fränkel in Köln mal einen User hier zur Brust genommen hat und mit ihm mal über seine Kommentare unter Test besprochen hat . ^^ ( Nenne keine Namen ) . 
<s> Will ich jemanden bekehren ? Henbab hat auf seine übliche Art gestichelt , aber selbst da hat er nur auf die Aussage , dass er ( anon ) kein Gamepad usen will geantwortet . Danach hat er doch sofort begonnen über Effizienz in direkten MP-Duellen zu schreiben . ;) 
<s> Sorry . Das war AutoCorrect und sollte " Qualifikation " heißen . Der Spieler der die Sprache des Spiels nicht kann muss sie lernen oder eben drauf verzichten . Daher mein Vergleich zu Reflexen bei Shootern oder Hardware-Anforderungen an den PC . Entweder ich kann das Vorweisen oder ich bin nicht teil der Zielgruppe . " Dann sollte es künftig keine Sätze wie " gute englische Sprecher " o. ä. geben . " Wieso ? Vorhandenes kann man ja sehr wohl beurteilen . Eine deutsche Synchro muss ja selbst wenn sie vorhanden ist noch gut sein . 
<s> Ich kann mich daran erinnern , dass es in der Gamestar mal bei einem Command & Conquer-Titel in der Reviewfassung bessere Explosionen und andere Effekte gab die in der Verkaufsversion fehlten . Wurde dann in einem Nachtest drüber berichtet . 
<s> Als ich es vor Urzeiten gespielt habe ist mir kein Bug begegnet . Zudem ( und das ist der letzte Kommentar den ich zu der Jahrzehnte alten Wertungsdebatte schreiben werde ) gibt es beim GG-System keine Abstufungen zwischen 10 und 9. 5. Wenn also ein Spiel in allen belangen super ist und ich dann für fehlende Synchro und für minimale Bugs ggf. jeweils 0.1 abziehe bin ich bei 9.8 und dann rundet man halt auf . Oder müssen demnächst wirklich noch Zahlenwertungen mit 10 Nachkommastellen eingeführt werden ? Generell sollte man Test lesen , seinen eigenen Geschmack kennen und sich nicht an Zahlen aufhalten oder darüber streiten . 
<s> Und rein technisch gehört eine fehlende Synchro nicht in einen Test . Dann müsste man alle Nintendo-Spiele ohne Sprachausgabe abwerten , auch wenn es keine Rolle spielt . Eine schlechte Synchro zerstört den Spielspaß . Eine fehlende Synchro sorgt für eine zusätzliche Qualität an den Spieler . Reflexe sind z. b. auch eine Anforderung an den Spieler . Sonst müsste man Wolfenstein punkte abziehen , weil es kein Full-Autoaim für Leute gibt die nicht so gut mit Shootern umgehen können . ;) 
<s> Wenn Minecraft , dass du nicht kennst , die höchste Wertung hat stimmt etwas nicht mit dem Wertungssystem ? Huh ? 
<s> Dann hättest du die Frage bei der Frage belassen sollen statt einen Exkurs über die Ineffizenz von Pads zu führen . ;) 
<s> Da ist das " Mehrsprachige " aber auch nicht mehr oder weniger als bei GTAV , da Nintendo ja absichtlich keine Sprachausgabe einer bestimmten Sprache einbaut . Damit sparen sie sich den Aufwand und den Vorwurf direkt . ;) 
<s> Vielleicht wegen dem " GG-Üblichen " . Wenn man dir öffentlich systematischen Betrug oder Fehler in deinem Beruf unterstellen würde , wärst du wohl nicht grade froh drüber , oder ? 
<s> Und wie schon hunderte male besprochen verkaufen sich die Spiele ohne Synchro in Deutschland großartig . Wieso also nochmal so hohe Summen für eine zweite Vertonung ausgeben wenn der Gewinn dann nur um einen Bruchteil steigt ? 
<s> Wollte auch deinem Vorredner antworten . Mein Fehler . Sorry . 
<s> McGressive schrieb " ebenso " der Teil mit den Analphabeten bezog sich genau darauf . Ich sehe das nicht verstehen der Sprache des Spiels als ein Problem des Spielers und nicht des Spiels . Sonst müsste man ja auch Spiele abwerten die 8 statt 4 GB Arbeitsspeicher brauchen , weil a ) ich die nicht habe und b ) andere Spiele ja auch mit 4 auskommen . Das ist genau wie die Sprache eine Voraussetzung an den Spieler . Bei Lokalisationen sind diese gesenkt . Bei anderen ist sie höher . Vielen ist eine gute Vertonung lieber als eine deutsche . So ist die fehlende OT für mich das Totschlagargument gegen Wolfenstein auf Deutsch . Und früher habe ich mich ohne auch nur ein Wort lesen zu können durch Spiele gekämpft , wenn ich sie unbedingt spielen wollte . Zum Vergleich : Ein Rennspiel mit OpenWorld-Aspekt ist etwas anderes als ein Rollenspiel mit OpenWorld-Aspekt . Sonst müsstest du auch " NfS Most Wanted " mit " Witcher 3 " vergleichen . Der Vergleich wird bemüht weil beide Titel Third-Person-Actionspiele in modernen US-Großstädten sind die Schleichten , Schießen und Autofahren im Vordergrund haben . Zudem hat UbiSoft selbst den Vergleich ja bemüht , z. b. mit dieser " Ein paar Wochen Los Santos sind genug " -Werbung . 
<s> Ich denke sobald er in ein Auto steigt wird er sie mit seinem Pad lang machen . Zudem werden den meisten auf der PS4 keine Maus + Tastatur-Gegner begegnen . Wenn man natürlich Gaming exklusiv auf dem PC und exklusiv als Multiplayerduell sieht . Dann macht dein Vergleich sogar Sinn . 
<s> Und du meinst für die Cent-Beträge eines Partnerkaufs geben sie 88 % statt 79 % ? Weil dann die Verkaufszahlen explodieren oder im anderen Fall einbrechen würden ? Ich denke , dass meiste Geld macht man immer noch mit den Vorbestellern und die kümmern sich nicht um Wertungen . Zumal auch nicht jeder GamePro-Leser auf den Link klickt wenn er es den kauft . 
<s> Ah. Also so wie mit dem Amazon-Partnerlink hier oben auf GG . Aus dem Grund bewertet GG auch jedes Spiel gut , ja ? So wie die vielen Traumwertungen für Nasenhaarschneider und SerienDVDs ^^ 
<s> Die Gamepro verkauft sich für eine 88 % ? War Ubisoft zu knauserig ? Bei nem Titel wie WatchDogs würde Ubi wohl keine Wertung kaufen damit sie unter 90 % bleibt . 
<s> Vor allem würde ich nen " User-Score " erst ein paar Jahre nach Release ernst nehmen . Wenn nämlich eben keine Fans / Hater sondern mehr der normalen interessierten Spieler Zeit und Lust hatten das Spiel ausreichend lange zu spielen bzw. zu reflektieren . 
<s> Ernsthaft ? Ich habe den Hypetrain nicht verfolgt , aber auf jedem Screenshot , Trailer , Video habe ich gesehen , dass das Hacken ein Knopfdruck ist der eine " Reaktion " auslöst . Hätte ich wie bei Uplink ein echtes Hacking-Interface erwartet hätte ich mich da im Vorfeld wohl drüber gewundert oder ? 
<s> Verstehe deinen Kommentar nicht wirklich . Ist der KKK oder deren Symbolik den wirklich " Verboten in den USA " ? Die Stellung des Nationalsozialismus in der Geschichte ist ja schon etwas anderes als andere faschistische oder " böse " Organisationen und Gruppierungen . 
<s> Ich hab ja auch nicht auf die Frage geantwortet sondern auf den Spruch der Effizenz . ;P 
<s> Unten hat doch schon jemand geantwortet . ^^ Ich kann es mangels Spiel nicht testen . ;) 
<s> Hab es mal zum Test in den Warenkorb gelegt und GG-Gutschein eingelöst : -> 42 , 46 € für die Standard-Version . 
<s> Noch . Wenn ihnen spätestens bei Teil 4 die Ideen ausgehen kommt das AC-FC-SC-Crossover . Warum fangen eigentlich die zweiten Wörter vieler Ubi-IPs mit C an ? 
<s> Was würdet ihr mit dem Handy aus WatchDogs in der Münchener Innenstadt oder im Büro anstellen ? 
<s> Wie du schon mit HBO sagst : Es muss erst einer richtig dicken Erfolg mit einer innovativen Idee haben , damit die Anderen es kopieren . Wobei sie dann eher diese eine innovative Idee kopieren , statt das " innovative Ideen haben " zu kopieren . ;) 
<s> Er kann für sich auch nochmal 2 Punkte abziehen , weil nicht " Dark Souls " im Titel des Spiels steht . So ist das Spiel ja Blasphemie . :D 
<s> " Überlegen " deutet mir hier an als wolltest du von Multiplayer-Duelle zwischen Konsolen und PC reden . Natürlich ist bei dem gleichen Spiel der Mensch mit Maus + Tastatur im Vorteil . Aber wie viele Spiele bringen Shooter-MP von Konsole und PC zusammen ? Dachte nach Shadowrun hat sich das keiner mehr getraut . Wenn es um das Spielen in reinen Konsolen- oder PC-Partien geht ( SP oder MP ) bleibt die Tatsache bestehen , dass es auf die Übung ankommt . Ich kenne Leute die Treffen mit dem Pad alles und mit der Maus nichts und genau umgekehrt . Und meist liegt es an der Sozialisierung mit dem Eingabegerät . Ich nutze seit 25 Jahren beides und komme mit beidem gut zurecht . Mal ganz ehrlich ist es rein physikalisch bzw. biologisch ein Unterschied ob ich die Präzision aus dem Handgelenk und Unterarm oder aus dem Daumen abfrage . Wenn ich eins davon nicht eingeübt habe scheitere ich . 
<s> Da die Saga jetzt ja nicht mehr Complete ist wird die wohl noch öfters im Preis fallen . ;) 
<s> Die ungeduldigen sicher WD . Der Rest sicher GTA5 . Irgendwie schon traurig , dass eines der meistgenannten Pluspunkte von Usern für WatchDog ist : Es gibts halt für PC / XBO / PS4 . Hat ein wenig von Placebo-Effekt . ^^ 
<s> " Kommentar " kann man im Duden nachschlagen . Das das Posten einer eigenen Review auf unterschiedlichen Seiten kein Kommentar zu dem Test ist , ist doch wohl klar . Wenn er auf Punkte dieses Test eingegangen wäre oder eben einfach nicht nur Copy-Paste gemacht hätte wäre es auch ein valider " Kommentar " . Und da Crosspostings bzw. Copy & Paste-Kommentare auf GG nicht erwünscht sind , ist das der Grund . 
<s> Die mutigen neuen Ideen wirst du im Indie-Bereich finden . Da kann man sich aufregen wie man will , aber die Realität wird nun mal so weiter laufen . Siehst du ja auch im TV / Filmsektor . Große Sender kopieren immer nur die erfolgreichen Formate : CSI usw. Große Kinostudios produzieren nur Remakes und Reihen . Neue Ideen hast du auch da eher in den digitalen Vertreibern die einfach was " neues " suchen um sich abzuheben . Da bringt das Aufregen halt wenig . Wenn man sich daran gewöhnt hat , dass TripleA polierte massentaugliche Spiele sind und im IndieSektor die Perlen und frischen / neuentdeckten / unpopulären Ideen auftauchen kann man beides ganz Entspannt konsumieren . Denn mal hab ich auch einfach Lust auf eine Comicverfilmung oder ein glattgebügeltes AssassinsCreed . Und mal habe ich Lust auf was anderes dann suche ich mir das . Die Zeiten in denen der " Gamer " alle TripleA Titel spielen musste , weil sie " Der HAMMER " sind sind nun auch schon ein paar Jahre vorbei . Wie bei Kino / TV / Büchern muss man halt selbst raussuchen , was man wann mag und es dann konsumieren . Dann sieht das aktuelle Gaming weit aus großartiger und breiter aus als man sich sonst kaputt ranted . 
<s> Crosspostings sind ziemlich albern und hier auch eigentlich unterwünscht . Wenn du einen Review schrieben willst die die ganz Welt lesen soll , kannst du einen Blog einrichten . Jedes Magazin und Co. zu missbrauchen um deinen eigenen Text zu promoten :  Dafür sind Kommentare auf Spieleseiten weder gedacht noch der richtige Ort . Eigene Eindrücke zu Spielen posten hier die meisten z. b. im Games-Forum . 
<s> Bei gut gemachten Konsolentiteln bekomme ich Headshots genauso effizient hin wie mit Maus und Tastatur . Wirklich nur eine Frage der Übung . ( und zum kleinen Teil ob es ein Port oder ein dafür konzipiertes Spiel ist ) 
<s> Ich glaub es soll auch eher eine IP für die Ewigkeit werden . ;) 
<s> Autsch . Da bin ich aber mal gespannt was man dn 14 Days of Meh morgen folgen lässt . 
<s> Und warum haben sie dann keinen Test veröffentlicht sondern so nen merkwürdigen Text mit Fazit und Wertung ? Klingt alles jetzt schon gefährlich nach beleidigte Leberwurst-Aktion . 
<s> Jo. Grausam . Die Messlatte wurde wieder mal so weit abgesenkt , dass selbst James Cameron keine Chance mehr hat . Schlimm , schlimm , schlimm . 
<s> Ich glaube auch , dass sie meinen damit totel cool und lässig das Embargo austricksen zu können . Ubi-Anwälte wird es freuen . 
<s> Halte mich ja sonst da raus , aber was Rauchen die da drüben ? 
<s> Hier ist sogar die Quelle für das eine Bild und das andere mit den High Einstellungen : http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?p=113395075#post113395075 
<s> Nein . In der Firma ( vorhin war es glaub ich noch die Uni ) scheinen einfach alle grade über die Grafik von Watchdogs zu lästern . Und sie sind alle bei GG . ;-) 
<s> GTAV sah natürlich besser aus . Aber derzeit kommen viele Screens wohl eher von PC-Fassungen ( legale und illegale ) wo man schön die Effekte runterdrehen kann . Ich denke schon , dass auch die Nextgen-Fassung bis auf die Auflösung nicht an GTAV rankommen wird . Aber ich warte da auch gerne auf Test und Meinungen von mehr als der Vorbesteller- oder Raubkopierseite Spannend finde ich eher welchen Mehrwert dieses konstante WatchDog-Posten von einem einzelnen Anonymen User ( dir ) unter dieser News hier bringen soll . Also dir persönlich ? Hast du es Vorbestellt und willst deinem Ärger Luft machen ? Willst du allen zeigen , dass du es vor allen anderen spielst UND es vor allen anderen schlecht findest ? Bezahlt dich EA dafür ? Oder hoffst du hier ( und ggf. auf anderen Internetseiten ) Leute die WatchDogs Hypen anzulocken um zu trollen ? 
<s> Ich bin dieser Debatte so überdrüssig . - . - Nein sie sind nicht verboten blah . Siehe auch die genauen Texte die weiter unten gepostet wurden und der Gamesanwalt durchgekaut hat und ja Film , Kunst , Wiederspruch Blah . Ich mag auch keine geschnittenen Spiele und finde die Rechtslage da auch doof . In diesem Strang ging es aber darum Gewalt ( die erlaubt wurde ) mit Hakenkreuzen zu vergleichen . Und das ist und bleibt für mich und die Publisher und den Gesetzgeber ein Unterschied . Gewalt ist Jugendschutz , HK ist Verfassungsschutz . Zudem halte ich nicht unbedingt das Hakenkreuz , sehr wohl aber das wofür das Symbol steht weiterhin zu recht für gefährlich , schädlich und schändlich . Natürlich ist es eine merkwürdige Auslegung der Absichten Spiele die dieses Symbol und diese Ideologie als " Böse " und " Gegner " darstellt so zu sehen als würden sie diese Ideologie fördern oder salonfähig machen . Da gibt es ganz andere Probleme . 
<s> Ubi sollte also mal einen Co-Executive-Soul-Creator einstellen . Vielleicht hat Rockstar mal einen über . ;) 
<s> Die Frage ist wohl wirklich wie viel Verkaufseinschränkungen Bethesda in D mitbekommt und ob sie sich einen lohnenden Gewinnschub versprechen wenn sie da einlenken . Kann ich mir leider nur nicht wirklich vorstellen . ( Auch wenn ich es begrüßen würde ) 
<s> Bei den Schuldzuweisungen wäre ich etwas vorsichtiger . Sicher würde Bethesda nicht gegen deutsches Recht verstoßen , wenn sie keinen GeoLock-Eingebaut hätten . Selbst Ubisoft die mit dem verschobenen Release von SouthPark derbe zurückgesteckt haben , haben keinen GeoLock fürs spielen nach der Aktivierung verwendet . Sehr viele indizierte Titel mit und ohne Hakenkreuze können vom Ausland gegiftet oder mit ausländischem Key gespielt werden . Auf GOG.com kann ich z. b. auch aus Deutschland Medal of Honor 1 ohne Schnitte kaufen ohne das GOG oder EA bisher dafür belangt worden sind . Wie auch die Politik , will hier ( siehe Pat1986 ) niemand ein Exempel für Hakenkreuze schaffen . Größtenteils weil irgendjemand früher oder später aus einem Vorstoß für " Anerkennung als Kulturgut " ein " Wir wollen Faschismus mit Spielen für Kinder attraktiv machen " umdrehen . Daher ist das Eisen den Publishern , den Verbänden und den Politikern zu heiß . Solange Games in den Augen einiger weniger noch Spielzeuge und keine Kunst oder kunstähnliche Unterhaltungsform sind wird der tanz wohl noch im Kreis weitergehen . 
<s> Naja . Es gibt ja schon zwei F2P-StarWars-Titel im Mobilen Sektor . Aber das war wohl ne Nummer zu groß und die potentielle Zielgruppe wird lieber Mods für Star Citizen sehen wollen , als ein Browserspiel . Und die Browserspiel Zielgruppe macht sich nichts aus Star Wars bzw. den alten Filmen . 
<s> Weil Gewalt in Videospielen nicht gegen die Verfassung verstößt ? Das ist ein Unterschied . Ja sogar ein gewaltiger Unterschied . Zudem könnte man den Satz den du so persönlich nimmst auch als Sarkasmus lesen , wenn man den möchte . 
<s> Das deutsche Gesetzt sieht sie als " schändlich " . Wüsste also nicht wieso der Artikel in der Formulierung einen Fehler machen sollte . 
<s> Vielleicht den Satz nochmal richtig lesen ? 
<s> Mit einer deutschen IP kannst du den Key nicht aktivieren . Bekommst also eine Fehlermeldung . 
<s> Aber letzter Release vor einem Jahr . Hoffe sie schaffen die 100 % noch . So langsam will ich wieder nen Runde drehen . :-) 
<s> Würde mich schon freuen wenn diese Aufhübschmod von X Wing Alliance fertig würde . 
<s> Ich denke eher man baut es vielleicht lieber für Episode 7 um . Oder EA hatte Angst es lenkt zu sehr ab . Ich denke aber schon das die bisherigen Programmteile irgendwo irgendwie wieder auftauchen . 
<s> Solang Battlefront 3 Raumschlachten hat , kann ich auf ein Browserspiel verzichten . Zum Jubiläum hätte ich dieser Tage eh lieber eine Neuveröffentlichung von Tie Fighter . 
<s> Joah . Gab ja auch schon einen der das Spiel gestreamt hat . Nicht schlecht , aber auch nicht wirklich " NextGen " . Aber war ja zu erwarten . Die Frage für mich bleibt ob Story und Gameplay über dem Mittelmaß liegen . Und ich erinnere noch daran , dass ich mal meinen Account darauf verwette habe das WD nicht an GTA5 ranreichen wird . Gut . Inzwischen ist es mit GTA5 im Handel etwas leichter abzuschätzen . 
<s> Er darf es ja noch nicht bewerten wegen dem Embargo . :D 
<s> Hier auch . Er wird die Cloud vermutlich überleben . 
<s> Ach. . Klappe . Führe mich nicht in Versuchung . :) Nächste Woche kommt bestimmt ein Star Wars Dark Horse Komplettpacket . Die Lizenz läuft aus .. fänd ich toll . :D 
<s> Aber ... Aber ... Petition ? 
<s> Mir würde schon irgendwas reizvolles reichen . Bisher war das wirklich mau . Race the Sun hab ich mir mal fürs schmale Geld gegönnt . 
<s> Ja . Geht jetzt schlag auf schlag . Zugegeben sind die Folgen jetzt auch deutlich kürzer als früher . Aber solang es nicht zu kurz wird oder die Story leidet . Wünsche mir für GoT und Borderlands deutlich größere Teams und etwas bessere Vorarbeit , damit man nicht zwischen Quantität und schnellem Release wählen muss . 
<s> Bei Walking Dead gab es sie mit der Retailfassung . Ich glaub so sicher wann und ob es hier welche gibt ist es nicht . Englische Untertitel helfen zumindest etwas gegen manche schwer zu verstehenden Sprecher . 
<s> http://www.serienjunkies.de/news/serienjunkies-podcast-game-thrones-oathkeeper-59425.html Ansonsten ist das wirklich genug Offtopic hier . Ich lade dich herzlich dazu ein in unserem GoT-Thread mit anderen Zuschauern und Lesern der Bücher darüber zu diskutieren . Wenn dir dieses Thema so am Herzen liegt sollte ich dich die Optik des Forums nicht abschrecken . Viel Spaß . http://www.gamersglobal.de/forum/64908/game-of-thrones-die-serie?page=4 
<s> Spiele grade Origins . Ich schließe mich Noodles hier an . Origins hat viel weniger nervige Sammelobjekte als City . Durch diese Wanted-Liste auch etwas mehr Abwechslung . Die Challenges sind in der Tat doof , da man ohne Lösung z. b. die Predatorsachen nie in einem Durchgang schafft . Aber dafür ist ja der NewGame + da . Zudem macht das Spiel auch im dritten Aufguss noch Spaß , auch wenn sich das Verlangen alles zu 100 % zu schaffen reduziert . 
<s> Sie werden fleißig mit Staffel 1 und 2 werben . Die Frage ist wie viel Geld man ggf. bereit ist auf den Tisch zu legen um den Vertrag mit Sky auszulösen . Sky hat mit HBO ja auch ohne HoC noch genug Eisen im Feuer . Wenn der US-Konzern da mit dicken Scheinen wedelt . Wer weiß ? 
<s> Hunger hätte auch das Prequel von Don't Starve seien können . 
<s> Man hat sicher ne Menge Geld mit dem Sky-Vertrag gemacht . HoC wird natürlich auf Netflix laufen . Nur eben nicht Zeitnah . Die spannendere Frage wird ja sein :  Schaffen sie noch ähnliche Serienknaller zu starten ( ggf. eine der Marvel-Serien ) und kann man die dann als Zugpferd einsetzen oder muss man die wegen der größeren Reichweite auch Gewinnbringend in Erstauswertung an Sky , Watchever und Co. abtreten , wenn die eigenen Abozahlen nicht stimmen ? Netflix hat es einfach verpennt . Wären sie zum Start von HoC nach Deutschland gekommen sehe das ganze Potential der Plattform anders aus . 
<s> Oha . Nette Anpöbelei verpackt in deinem üblichen pseudo-intelligentem trollen . Erster Absatz hat mit meinem Kommentar und dem Strang an sich mal absolut nichts zu tun . Zweiter Absatz ist eine Unterstellung die ich dir raten würde zu unterlassen . Zu dem Thema wurde schon im Forum ausreichend diskutiert und die Erklärung auch . Ich selbst habe auf anderen Portalen fast schon einen Aufsatz über besagte Szene geschrieben . Im GoT-Thread können wir das gerne wieder aufrollen sollte dir an dem Inhalt und der Diskussion etwas liegen . Da du bisher noch keine deiner Diskussionen weiter als auf Seite 1 bei GG geführt hast gehe ich aber mal nicht davon aus . Die Kurzzusammenfassung für wirklich an der Sachlage interresierte : Romanvorlage , Regisseur , Darsteller , Produzenten und Autor von Buch und Serie haben alle bestritten das eine Vergewaltigung ( in dieser Szene ) gezeigt werden sollte bzw. wurde . Neben der anderen Massenvergewaltigung in der gleichen Folge über die sich aber niemand wirklich aufgeregt hat . 
<s> Aktuell laufen die deutschen Folgen ja noch im PayTV bei RTLCrime und darüber bei SkyGo . Leider keine US-Folgen . Wobei ( Warum auch immer ) das Staffelfinale bei Sky OnDemand für 3 € mit wahlweise deutschen Untertiteln zu kaufen war . Was aber natürlich wenig Sinn macht wenn einem die Folgen dazwischen fehlen . 
<s> Shield und Agent Carter sind ABC Serien . RTL hält die Rechte an Shield in Deutschland . 
<s> Story DLC ist ja schon länger im Gespräch . Ein Zeitexklusivdeal wäre ne lustige Retourkutsche für GTA4 . ;-) 
<s> House of Cards bleibt auch weiterhin sechs Monate Sky exklusiv . http://www.faz.net/aktuell/wirtschaft/unternehmen/netflix-darf-house-of-cards-nicht-zeigen-12950784.html 
<s> Nein . Lediglich eine Szene der aktuellen Staffel wurde wegen einer Vergewaltigungsszene die eigentlich keine seien sollte und auch keine war , man aber als solche interpretieren wollte in den den USA künstlich totdiskutiert . Ansonsten ist es halt was Gewalt und Brüste angeht auf normalem HBO-Level . 
<s> * tränenunterdrück * 
<s> Für die Regionalkäufe soll es doch Guthaben auf dem GOG-Konto geben . Sobald das System steht könnte man eine " Aufladefunktion " sicher leicht einbauen . Halte ich also nicht für unwahrscheinlich . 
<s> Ich auch nicht . Aber wenn man ihn vermöbeln kann ... Why not ? 
<s> Das kann ich nur Unterschreiben : Geht wählen . 
<s> Nächster Teil dann als Lizenzspiel zu Batman vs. Superman in Metropolis . :) ( Inkl. SadBatman ! ) 
<s> Wayne .. Payne ... Alles das gleiche . 
<s> Ich auch nicht . * hibbel * 
<s> Aber doch quasi nur die Zweitauswertung , oder ? 
<s> SkyGo stream House of Cards Staffel 1 + 2 noch bis November 2015 im O- Ton und auf deutsch . Ich bezweifle das man sich da eine Hintertür in den Verträgen erlaubt hat . Und HBO steckt ja direkt hinter Sky-Atlantic . Da bezweifle ich , dass HBO von Sky weggehen wird . Höchstens um irgendwann den hauseigenen StreamingKanal zu starten . Fakt ist : Netflix wird einen schweren Stand haben sich die Rechte und Angebote zusammen zu kaufen . 
<s> Aber auch hier glaube ich , dass es ein paar Menschen geben wird die es nicht unterscheiden klarkommen können , ein paar der Gamer dann alt sind und das neue Medium verfluchen und ein paar Jahrzehnte später wachsen Menschen damit auf und gehen Alltäglich damit um . 
<s> Bei mir ist der fehlenden OT auch das KO . Bei Steam fehlt der O- Ton definitiv . Ich denke mal das der englische Ton auch bei allen Konsolenfassungen fehlt . Sonst würde das Rausschneiden beim PC und die Änderungen in der Synchro ja nicht viel bringen . 
<s> Für Medien und Technologie gilt weiterhin diese Regel : https://pbs.twimg.com/media / BibHLHHCYAAcvYV.jpg ( Link gebrochen damit er ganz drauf passt ) 
<s> Beim Sale . Aber die täglichen Bundles gehen noch eine weitere Woche . 
<s> Ich bezweifle , dass die Ältesten dir das Internet aushändigen würden . 
<s> Ich glaub fast das hab ich nicht miterlebt . Im Nachhinein waren die Anpassungen immer ein eher schlechtes Omen . 
<s> Es hat keine Kinectfunktion ? Um ggf. eigene Oneliner ins Spiel zu bringen ? Schade . 
<s> Habe einen Humor der weit weg ist von dem was Vic als solchen sieht . ^^ 
<s> " Die Lehrer dürfen sich heute einer großen Vielfalt an Methoden und Lernmittel erfreuen , so dass das Ziel des individuellen Förderns machbar ist " Das ist machbar ? Mit verkürzten Schulzeiten , vollen Klassenzimmern und Zentralabitur ? Wieder einmal glaube ich das dein Bild der gelebten Realität in Deutschland leicht abweicht . Ich meine damit nicht das EliteGymnasium in den 50ern oder die Privatförderschule auf einer Nordseeinsel . 
<s> Ein fast 100 Jahre altes Erziehungsmodell in eine Gesellschaft zu bringen die sich globalpolitisch , technologisch und aufklärerisch Weiterentwickelt hat klingt natürlich weniger verrückt und nach einer durch und durch guten Idee . 
<s> Aua . 
<s> Sorry , aber deine Thesen oben sind nun sehr steile Aussagen die aus diesen Lagern öfters kommen . Die Studien die beweisen , dass weder Überwachung noch härtere Bestrafungen Straftaten verhindern mag vielleicht jemand anderes raussuchen . Niemand denkt sich : " Hm . Wenn ich den jetzt totprügeln bekomme ich 2 Monate Haft . Das mach ich jetzt . " oder " Hm . Wenn ich den jetzt totprügel bekomme ich 10 Jahre in sibirischen Arbeitslager . Da lass ich es lieber . " Das ist naiv . Das eine Resozialisierung eben nicht immer funktioniert ist ein ganz anderes Thema . Aber wenn dir Kuschelpädagogik , Kuscheljustiz und Kuschelmänner als Grund für gesteigerte Aggressivität einleuchtet , brauchen wir das wirklich nicht vertiefen . 
<s> Sagte ja das ich Ansätze teilen kann . Leistungsdruck und mangelnder Freiraum gehören dazu . 
<s> Bleibt die Frage wo die schlagenden Lehrer es her hatten . ;) 
<s> Ich nicht . Ein paar gute Ansätze ( Leistungsdruck ) sind dabei . Dann verfällt es in rechten / gestrigen Populismus von härteren Strafen , echten Kerlen und Schuld ist natürlich die Toleranz . 
<s> Jein . Du zäumst das Pferd aber generell von hinten auf . Also ( einige ) Menschen werden gewaltätig durch Spiele . Ich denke das es gewaltätige Menschen gibt die Spiele als Ventil und / oder als Motivator nehmen , aber nur sehr selten der Auslöser sind . Aber bei einer Lösung des Problems mag Medienkompetenz und Erziehung vielleicht kein Allheilmittel sein . Ein Verbot oder die Einschränkung von Filmen / Spielen / TVSerien nach subjektiven Gesichtspunkten sollte dir als liberalem Menschen allerdings sauer aufstoßen . Daher sollte man eben eher dafür sorgen die Kinder zu einem Umgang mit den Medien erziehen , sie gut sozialisieren und nicht in desaströsen sozialen Gefällen aufwachsen lassen . Dann würde sich das Problem mit dem Konsum einpendeln . Und ohne den entsprechenden Konsum würde auch das Angebot auf einen gewissen Grad zurückgehen . 
<s> Im 18 Jrhd wurde auch oft vor der Lesesucht gewarnt . ;) 
<s> Also mehr Kontrolle der Schule . Durch wen ? Politik ? Elternverbände ? Onlinepetitionen ? 
<s> Gleicht nur den Sehfehler im linken Auge aus . :P 
<s> Doch . Da war für ein paar Tage so ein altertümlicher Hintergrund . 
<s> Da sind wir uns sehr einig . 
<s> Ich schon . Ich sehe die Monokausalitäten eher in deinen Beiträgen . @WK2 : Jein . Ich denke nicht das die politische Aufklärung 1938 stärker war als heute . Politisches Interesse oder politische Meinung bzw. Manipulation bitte nicht mit politischer Bildung und Aufklärung in einen Topf werfen . 
<s> Henbab hat aber den Exkurs begonnen und ist von der Debatte um die Satire zur Kollektivschuld gewechselt . Daher Kritisiere ich auch seinen Kommentar und ausdrücklich nicht das Spiel oder die Satire . Letztere will ich nicht beurteilen solang ich sie nicht erlebt bzw. gespielt habe . 
<s> Okay . Dachte nur das der Anon eher Testvideo im Sinne von " 1 : 1 bewegte Bilder-Version des Testes " gemeint war . Und da hat das SdK Format ja einen anderen Anspruch . 
<s> Aber ohne würde doch auch jedes Magazin das erste seien wollen . Dann hättest du noch bescheidenere TestQualität weil man sich eben über die Schnelligkeit die Klickquote holen will . 
<s> Komisch . Immer heulen die Leute wegen einer angeblichen Kollektivschuld rum. Ich finde die Aufklärung und das unvergessen des Dritten Reiches wichtig . Fühle ich mich schuldig weil ich Deutscher bin ? Nein . Fühle ich mich schuldig weil die Menschheit schon einmal so nah an den Abgrund marschiert ist ? Nein . Weil ich aber Teil dieser Menschheit bin und ich es für das größte und wichtigste Unterfangen der Menschheit halte an diesen Abgrund nie wieder auch nur zu schnuppern , sollte dieses Verbrechen nicht in Vergessenheit geraten und so oft es geht ermahnt werden . Und ich fühle mich eher Schuldig wenn ich von Leuten lese die Rassismus und Nationalismus relativieren und mit der " Ist nicht so schlimm . Ich will meine Ruhe . Lacht mal mehr . Spaßbremsen ! " -Fraktion lese . Solche Naivität ist nämlich immer ein schöner Steigbügelhalter . Sicher muss man zwischen Spiel , Satire und Realität unterscheiden . Aber du scheinst es mit deinem Kollektivschuldabriss auch nicht grade gut zu schaffen , wenn du Kritik an der nicht funktionierenden oder plumpen Satire gleich zu so einem Exkurs führst . 
<s> Da ziehst du leider nur in zwei Absätzen den falschen Schluss . Der Konsument in Absatz 2 spielt ein Spiel . Das Kind in Absatz 3 führt eine reale Gewalttat aus . Beide machen unterschiedliche Handlungen und nutzen bei beiden die neuste Technik . Vor 15 Jahren in meiner Schulzeit haben wir in den Spielen auch schon KillCams gehabt , die die grobpixelige Tode dargestellt haben . Auf dem Schulhof wurden auch Leute verprügelt . Weil man keine Kamera hatte wurde die Geschichte davon von einigen mit stolz geschwellter Brust täglich mündlich überliefert . In beiden Fällen wird die Technik für die gleichen Zwecke gebraucht . Abzuleiten , dass Kinder andere auf dem Schulhof verprügeln weil sie vorher eine KillCam gesehen haben und deswegen ihr Handy zücken ist mit verlaub sehr an den Haaren herbeigezogen . Vielmehr lebt die Gesellschaft eine Gewaltbereitschaft ( außerhalb der fiktiven Medien ) vor . Kinder tun was sie schon immer taten sie armen die echten Erwachsenen nach . Oder um Hagen Rether zu zitieren : " Die Erwachsenen machen Enthauptungen und Folter . Die Erwachsenen haben Handys . Natürlich haben die Kinder dann Enthautpungen und Folter auf ihren Handys . " 
<s> Hm . Im Vorfeld des WK2 tauchten jede Menge neuer Medien auf die schneller und intensiver waren als zuvor : Kino ( Wochenschau ) und Radio ( Volksempfänger ) beide wurden exzessiv zur Manipulation und Propaganda benutzt . Ob da eine ausreichende Medienkompetenz und politische Bildung bei einer Mehrheit vorhanden war ist stark zu bezweifeln . Und wie ist deiner Meinung nach die Gewaltbereitschaft für den WK2 zustanden gekommen ? P. S. :  Schön das du keine Fragen beantworten willst . Andere kritisieren , falsch verstehen und Aussagen verdrehen zeigt auch von einer sehr guten Diskussionsfähigkeit . 
<s> Ah okay . Das ist da an der Stelle natürlich falsch . 
<s> Danke :) . Und ja . Deswegen glaube ich aber der sinnigste Lösungsansatz ist es diese Sozialisierung und Erziehung in den Vordergrund zu stellen . Nicht nur das das Individuum in anderen Bereichen davon profitiert , sondern am Ende würde der Markt für einige Gewaltinhalte sicher auch kleiner werden . 
<s> Sehe da auch eine natürliche Entscheidung der Publisher . Grade die Day-One-Verkäufe sind das Ziel der ganzen Entwicklung . Der Spieler der sich allerdings ein bisschen darüber Informiert gewöhnt sich an bei späten Embargos nicht Vorzubestellen und die Spiele nach Ablauf des Embargos zu kaufen . Oder eben viel viel später . 
<s> Stimme dir teilweise zu . Aber wir sind da längst in einem sich selbst antreibenden Kreisel gefangen . Daher muss eben auch was Sexualität angeht früher und besser aufgeklärt werden . Kinder lernen heute eben schon 12 Jahre vor der schulischen Aufklärung Sexualität aus Hardcorepornos kennen und übertragen dies dann auf ihre Realität . Ich schrieb ja oben und unten schon , dass der Konsum mit Kontrolle und guter Erziehung kein Problem darstellt . Natürlich ist ein unkontrollierter und unreflektierter Konsum absolut schädlich . Wenn ich noch nie etwas vom Mittelalter und dem Konzept der Fantasie oder gesellschaftlichen Normen und Werten gehört habe und dann eine Folge GoT schaue .. Gute Nacht . Aber dafür haben wir ja schon den Jugendschutz . Leider müssen die Eltern anfangen so ein an sich funktionierendes System mit Leben füllen bzw. müssten sie dem System eigentlich vorraus sein was Medienkompetenz angeht . ( Auch auf das Beispiel mit Handy-Videos , Gewaltexzessen usw. ) 
<s> Wo habe ich eine ( linke ) Idee geschrieben ? Ich stellte eine Frage wie man besser / strenger regulieren soll . Zudem vertrete ich hier ja den Ansatz weniger zu kontrollieren als du . Aber nochmal : Herr Vicbrother , stellen sie uns bitte ihre Lösung einer besseren wirtschaftlichen Kontrolle vor ? 
<s> Spaß mit Korrelationen und Kausalitäten kann man hier haben : http://www.tylervigen.com/ Das Problem der steigenden Gewalt könnte auch andere Gründe haben :  Soziale Abgrenzungen , Arm-Reich-Gefälle . Mangelnde Aufstiegschancen . Perspektivlosigkeit . Und der Gewaltkonsum eine Folge der psychischen und gesellschaftlichen Fehlentwicklungen sein statt der Auslöser . 
<s> Funktioniert ja auch immer in die Gegenrichtung . Auch ein Spiel mit Traumwertungen kann mir eben mal nicht gefallen . 
<s> Solche Unterstellungen würde ich nicht betreiben . Aber das Seitenlayout für nen Werbeträger anzupassen hab ich jetzt noch nicht so häufig erlebt . 
<s> Dann sage mir den Lösungsansatz eines Liberalen : Verbot und strenge Reglementierung der Themen die Medien behandeln dürfen ? Einen Kulturrat der erklärt wann und wo es erlaubt ist ? 
<s> Ich kann dir sagen , dass ich nunmehr über 20 Jahre fast täglich Menschen in Film / TV / Videospiel sterben sehe und die Konfrontation mit echten Toten oder Gewalt mich bis ins Mark erschüttert und meist paralysiert . Auch stelle ich sehr oft Nachrichtenbeiträge um weil ich es nicht aushalte . Ich denke das ein Großteil der Menschen auch dauerhaft zwischen Fiktion und Realität unterscheiden kann . Bei der jungen Generation sieht es natürlich anders aus . MMn liegt das aber primär daran , dass man eine medial aufgeladene Gesellschaft versucht in konservativen Werte zu pressen die sich bei jungen Menschen dann immer überspitzt entladen . Hier ist Medienpädagogik und Aufklärung gefragt . Kinder müssen ( auch Aufgabe der Eltern ) früh an den Umgang mit Medien und der Differenzierung zwischen Fiktion und Realität geschult werden . Meine Eltern haben mir früh und sinnig erklärt wo der Unterschied zwischen dem im TV und dem im Sandkasten liegt . 
<s> Macht grad bei Twitter die Runde : https://pbs.twimg.com/media/BoER_hTIMAAcRyZ.png 
<s> Kein Testvideo . Testvideos ( wenn es sie gibt ) sind frei verfügbar . Das hier ist eine Reihe die unvoreingenommenes Spielen mit Ersteindruck zeigt . Also eher das Gegenteil eines Testvideos . 
<s> Das ist mir ja bewusst . In D versucht man ja mit Alterskennzeichnung und dem Jugendschutz ( und wie hier Verfassungsschutz ) dagegen zu lenken . ( Was nur bedingt etwas bringt . Eigentlich müsste in Bildung und frühkindliche Medienkompetenz investiert werden um eine kritische Auseinandersetzung mit Medien dieser Art jedem so früh wie möglich zu erlauben ) . Den Rest bestimmt aber natürlich mal wieder der freie Markt . Die Leute zahlen mehr für platzende Köpfe als für spannende Biografien , dann produziert man halt platzende Köpfe statt spannender Biografien . 
<s> Boris SchneiderJohne ‏ @BorisSchnohne 11 Std. " Wollte wieder Peggle 2 auf Xbox One spielen . Will 2 Gigabyte Update laden . ZWEI FUCKING CASUAL GAME GIGABYTE . Leute , was läuft hier schief ? " Keine Weltmacht ‏ @weltmacht 11 Std. @borisschnohne Killer Instinct 2,6 GB , BF4 1,8 GB . CoD 3,1 GB . Meine Updates von heute ( zwei Wochen nicht an der Konsole gewesen ) Ralf Kraus ‏ @DarkVamp76 11 Std. @weltmacht @BorisSchnohne Mensch nutzt den Standby !!!! Boris SchneiderJohne ‏ @BorisSchnohne 11 Std. @DarkVamp76 @weltmacht Nö . Ich lasse die Xbox One nicht zwei Wochen am Stück im Standby . Das ist kompletter Wahnsinn . Boris SchneiderJohne ‏ @BorisSchnohne 11 Std. Schön , daß bei Xbox One die System Updates nicht mehr zwingend geladen sein müssen - obwohl die KLEINER sind als die Game Updates . Boris SchneiderJohne ‏ @BorisSchnohne 11 Std. @steppberger Update , nicht Komplettdownload . Wieso sind Updates auf der One um den Faktor 100 zu groß ? Klarer Designfehler . AgntDaleCooper ‏ @agntdalecooper 7 Std. @BorisSchnohne Wer " Instant On " aktiv hat , sollte davon so gut wie nichts mitbekommen . Dann patcht die Konsole quasi im Schlaf . Boris SchneiderJohne ‏ @BorisSchnohne 3 Std. . @agntdalecooper Das kostet ( laut Internet ) ca. 15 Watt die Stunde . Zwei Wochen " Instant On " also 5 kWh oder mehr als 1 Euro . Klares Nein ! 
<s> Formt sich die Realität aus der Kunst oder stellt die Kunst nur die Dinge der Realität dar ? Leichte Henne-Ei-Debatte . Ich finde durchaus das man bei Spielen wie auch Filmen und Serien differenzieren sollte . Bei GoT habe ich noch keine Folge gesehen in der Folter / Vergewaltigung als positives oder normales Verhalten dargestellt wird . Sicherlich will man mit dem Einsatz von Nacktheit und Sex im US-TV provozieren und auffallen . Klappt ja auch wie man hier sieht . Auch Wolfenstein hat sich hier und in den USA ja nun primär durch den Nazi-Trash und Schockfaktor hervorgetan . Was ja wie man eben sieht auch gut funktioniert . Ich bezweifle aber auch , dass die USA weniger Foltern und einige Kulturen weniger vergewaltigen und hinrichten würden , wenn man auf die Porträtierung desselben in Serien und Filmen verzichtet . 
<s> Vermutlich würde er nicht seine Job verlieren . Aber das ein deutsches Magazin die Deutsche Version eines Produktes testet ist doch nicht wirklich neu ? Die Unterschiede werden im Text erwähnt und natürlich liest du dir für die internationale Fassung einen internationalen Test durch . Was spricht dagegen ? Da wird es wohl auch Videos mit Hakenkreuzen und dem O- Ton geben . 
<s> Du meinst sie sind jetzt schon bei den erotischen Kalendern wie bei diversen Freiwilliger Feuerwehren angekommen ? MS-Gaming-Sparte-Kalender . So mit lecken an Controllern und Konsolen ? P. S. : Wenn selbst Boris Schneider Johne schon über die ONE bei Twitter abkotzt . Oh oh . 
<s> Vielleicht zeigt man aber auch gern einen schlechten Test damit man dann hinterher die Qualität des GG-Tests mehr zu schätzen weiß ? :) 
<s> Oder auch : An den guten Freund der für ne Kiste Bier und ne Pizza das Badezimmer fließt habe ich andere Ansprüche als an den Handwerksmeister dem ich 1500 € dafür zahle . 
<s> Auf die Unterschiede wird doch im Test eingegangen . Siehst du in den Pro / Contra-Einträgen einen Punkt der sich durch Hakenkreuze geändert hätte ? 
<s> Natürlich ist ejakulieren hier erlaubt . Ist ja deine Tastatur die du wieder sauber machen musst . 
<s> Geeeeeenau . :) 
<s> Metro Last Light auch nicht . Schade . 
<s> Ich hätte mir Evaluationsaktien kaufen sollen . :) 
<s> Jein . Nur weil man erwarten kann das eine Merkel Rentnern die Renten hochredet , ein Republikanern vor Milliardären die Armen beschimpft und Steuersenkungen im oberen Bereich verspricht oder ein Hassprediger hasspredigt .. In all diesen Punkten ist es klar , sollte aber doch nicht wengier kritisch gesehen werden . Ja . Wir wissen das man Aktionären gewinnversprechen koste es was es wolle in den Arsch blasen . Aber das heißt doch nicht das diese Einstellung gegenüber den Aktonären damit " okay " ist und sich der Kunde nicht weniger aufregen darf . Im Gegenteil : Hätte er das offen gesagt hätte man ihm ja noch Mut zusprechen können . So heißt es auf der E3 dann wieder " Awesome , Experience , Best Gameplay , Replayablitly , Blah " . 
<s> Also wenn Merkel bei einem Wahlkampfauftritt vor Rentnern sagt sie will das Kindergeld abschaffen , dann hilft mir die Ortsangabe vielleicht die Intention zu verstehen . Es nimmt aber keinen Einfluß auf die Tatsache der Aussage . Man darf nämlich auch Aktionären sagen , dass man lieber qualitativ und künstlerisch mehr tun will und Marken beliebt machen möchte indem man sie eben nicht ausschlachtet . 
<s> Das aktuelle ist doch der Reboot den ich meinte . ;-) 
<s> Ohhhh ! 
<s> Bei Steam 22 € . das sind unter 5 € pro Folge . Sales noch nicht mitgerechnet . Wie teuer ist es den auf Konsolen ? 
<s> Nein . 
<s> Danke für die Info. Dann werde ich als Who-Unkenner die 15 $ lieber mal für DVDs und BluRays der Serie beiseite legen . 
<s> Oh oh . Da YT per GemaSperre jeden HangoutsLivestream in D blockt könnte das übel enden . 
<s> Bin sehr gespannt drauf . Werde aber geduldig auf ein ( hoffentlich so weit kommendes ) fertiges Spiel warten . :) 
<s> * beschämtes Kopfschütteln * Tz. 
<s> Dachte eher 1 -2 Jahre später dann die Collection mit allen Teilen PLUS ODST , Reach und Wars . So zum Neukaufen für die treuen Kunden . ;-) 
<s> Oder später noch eine Halo-Collection mit ODST , Reach und Wars zu machen . 
<s> Ich halte das Verhalten der Passanten allerdings auch für sehr unnatürlich . 90 % aller echten Menschen ™ würden weder ihr Smartphone spontan abgeben noch freundlich Lächeln wenn unbekannter Quotenausländer ihnen eine " tolle App " ungefragt aufs Handy packt . Hier rieche ich persönlich genauso " fake " wie bei letztens bei diesen Asteroidenangriff-Fenster-TV-Bildschirm Spotts . 
<s> Ohja . Dunkle düstere Erinnerungen kommen hoch . Von DOS-Menüs . 
<s> Nach dem dritten Regal kann ich das inzwischen mit geschlossenen Augen in unter 4 Minuten . Aber ich hab ja früher noch die OldSchool-Ü-Eier-Autos zusammengebaut bevor das ganze so casualisiert wurde . 
<s> Vielleicht sollte ich an dieser Stelle nur nochmal klar stellen , dass sich mein Wowereit Spruch weiter oben nicht auf sexuelle Orientierung sondern auf Frisur und Gesicht bezog . Zum anderen ist aber doch auch eher traurig das Ubi hier gezielt auf diese Provokation als Bösewicht aus ist . Ich fand ja persönlich Vaas als Bösewicht schon nicht besonders spannend und zu offensichtlich provokant . Aber das ist ein anderes Thema . 
<s> Es geht doch hier um eine einfache Sache . Etwas das vorher nicht optional war ist es nun . Da hilft auch kein vergleich zu anderer " optionaler " Peripherie . Bisher wollte ich eine ONE dann musste ich auch Kinect haben . Ergo jeder Entwickler konnte Spiele mit Kinectzwang machen ohne sich Gedanken zu machen . In Zukunft muss er noch einen % -Satz an One Kunden abziehen oder sich überlegen Kinectfeatures optionale zu machen . Vielleicht unterschätzt ihr aus der Kundensicht auch einfach das Zauberwort : " Möglicher Absatzmarkt " . Das macht Kinect und die One leider nur weiter unattraktiver für Exklusivproduktionen . Auf einen OMG-System-Seller für Kinect wartet die 360 genauso wie die ONE noch . 
<s> Die Spiele haben ja einen geschichtlichen Hintergrund . Was genau wird den " suggeriert " ? 
<s> Ich fand die Folge super . Und sogar besser als die letzte . Die Kritikpunkte lassen sich auch auf vorherige Folgen übertragen . Da war die Prognose allerdings höher ausgefallen . Ich fand die dritte Wolf Episode ernüchternder . Irgendwie doofes Timing das beide Staffeln grade im immer schwachen Mittelteil sind . Ich denke aber das Beide noch zum Finale anziehen werden . 
<s> Gab ja noch Stab der Könige was dann in der Wahnphase von LucasArts für HD Konsolen und PC gestrichen wurde und am Ende nur für Wii und DS erschien . Ich will auch wieder gute Indy Spiele . 
<s> Nicht mehr als bei 90 % aller Spiele auch . 
<s> Legende der Kaisergruft und Turm zu Babel hatten beide das Setting . 
<s> Ach. Der Anfang der Gang und die Liebesgeschichte mit Marston uns seiner Braut und wie dann die Gang zerfällt hat doch Potential . Wobei eine komplett neue Story ein paar Jahrzehnte eher natürlich auch gut wäre . 
<s> Also für mich relativ informierten Konsolen und PC-Zocker und Kinect 1 Besitzer sieht es einfach nur nach neuem Aufguss von Spors , Animals und Co. aus . Ist der neue ( Teil 3 btw ) den wirklich so viel besser , präziser , umfangreicher ? Für mich sieht es einfach nur nach normalem Update aus , nicht nach System- bzw. Peripherie-Seller 
<s> Naja . Trotzdem wird die Zielgruppe die es bei der 360 als nett aber überflüssig empfunden hat nur schwer davon überzeugen lassen es jetzt nachzurüsten . Großartige Spiele die sich dafür lohnen sehe ich keine am Horizont . Und bei der Bedienung von Geräten bevorzuge ich Tasten und Knöpfe immer vor Sprach und Gestensteuerung . 
<s> Oder die Leute die sich damals Kinect für die 360 gekauft haben haben danach gemerkt wir toll Kinect wirklich ist und werden es sich für die One nie im Leben nochmal kaufen . ;) 
<s> War es . Wurde vor 2 Jahren für die Moblie-Version neu geprüft und vom Index gestrichen . http://www.gamersglobal.de/news/50680/max-payne-vom-index-gestrichen 
<s> Max Payne 1 kannst du auf Android / iOS nachholen . Da ist natürlich die Steuerung gewöhnungsbedürftig . Alan Wake gibt es auf der 360. Max Payne 1 + 2 auf der UrXbox . Kein Plan ob das noch auf der 360 läuft . Oder kauf dir halt mal nen alten PC für 30 € Max Payne 1 dürfte inzwischen auf einer Kartoffel flüssig laufen . :D 
<s> Dann musst du unbedingt was von Sam Lake spielen . ;) 
<s> Zudem ist leider die Komplettbox mit den ganzen netten Zusatzklimbim nicht nach Deutschland gekommen . Da hab ich bei nem Schnäppchen lieber die einzelnen Staffel gekauft . 
<s> Tomb Raider Reboot hatte auch einen leichten Himalaya-Touch . Ich denke das ist gemeint . Sonst wüßt ich auch nix . 
<s> Diversität . 
<s> Sam Lake . Zuletzt auch Alan Wake und bald Quantum Break . Ist für mich schon eine sehr große Hausnummer was Skripte angeht . Bei Teil 1 sind es nämlich göttlich großartige depressiv-desillusionierte-whatever-Monologe . 
<s> Kastensystem im Multiplayer . Wer scheiße spielt ist nächste Runde ein Frosch oder Stein . Coole Idee eigentlich . 
<s> Waren sie nicht . Anderes Studio , anderer Skriptwriter und kein " modernes " Covershooter-Gameplay . ;) Und Comic-Cutscenes statt komischen Hang-Over-Effekten . 
<s> Hier geht es nicht um den Kunden sondern um die Entwickler . Und die haben nunmal einen kleineren potentiellen Kundenkreis weil sie bis vor 2 Tagen von einem Kinect bei jedem One-User ausgegangen sind . 
<s> Lässt sich drüber streiten was dir ein hoher BIP bringt . Natürlich nur wenn man über das zurückzahlen von Schulden nachdenkt . Aber von mir aus weg vom BIP . Auf Kommunaler Ebene sind wie bei uns die Kassen leer ung geplündert . Die eh kaum vorhandenen Sozialsysteme werden angegraben . Dann sieh dir die Einkommensentwicklung ( http://www.querschuesse.de/wp-content/uploads/2011/09/20100725_P1_CBPP_US-Income-Gains-1979-2007-450x294.png ) oder auch gerne jede Statistik zur Armutsentwicklung an . Was bringt also ein reiches Land in dem weder der Staat mit dem Reichtum Handlungsspielraum hat oder mehr als einstellige Prozentsätze der Bevölkerung davon profitieren ? 
<s> Dito . 
<s> Eigentlich ein sehr solides Schleichspiel . Das mit dem Gewaltgrad hab ich bei anderen Spielen schon schlimmer erlebt . War halt ein typischer Titel für eine große Empörungswelle . 
<s> Und respawnenden Gegner werden mit der Wiedergeburt erstmals logisch erklärt \o/ 
<s> Late-Post-Order-Bonus 
<s> Hm . Relativ happig . Und nur F2P-Boni . Da muss ich tief in mich gehen . 
<s> Schau doch auf das Bild ! ^^ 
<s> Wowereit im Himalaya-Dschungelcamp . Zumindest mal ein neuer Ansatz . 
<s> Jo. Sowas rächt sich da dann meist übelst . 
<s> Und in diesem Seminar ging es ja schon um pädagogisch wertvolle Spiele . Aber ein Minecraft und ein SeriousGame über Jugendgewalt sind halt auch Böse wenn die Kinder generell nicht vor einen Bildschirm dürfen . Eine davon ist ein halbes Jahr später selbst Mutter geworden . Armes Kind . 
<s> Die sollten künftig Kinderheime leiten . Daher ja auch das Medienkompetenzseminar . Zumal das bei allen Dinge mit den Verboten so eine Sache ist . 
<s> Steht da oben schon . http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/d7/USDept-de.png Bisher konnte man ja noch kein Mittel finden als die Schuldenobergrenze zu erhöhen . Die Neuverschuldung liegt bei fast 99 % des BIP . Daher ja auch die kurzzeitige Einstellung des Regierungsbetriebes . 
<s> Und ich hab Videospielseminare gegeben wo alle Frauen im Alter zwischen 30 -40 begeisterte Spielerinnen waren und die jungen Erzieherinnen um die 20 alle sagten : " Ich lasse keine Videospiele bei den Kindern zu . Die sollen in den Wald gehen und auf Bäumen spielen " 
<s> Dann geh doch auf die von mir gebrachten Argumente ein , statt dir einen Kopf darüber zu machen was es in mir denkt oder nicht denkt . 
<s> Leider nein . Es wachsen auch genug Leute heran die sich nicht mit Spielen auseinandersetzten und ähnliche Meinungen vertreten . ^^ 
<s> Du . Ich bin kein Antiamerikaner . Maximal Antirepublikaner . Aber die Verschuldung der USA ist nicht grade Klein . Den Anteil der Chinesen daran nicht zu verachten . Da werden halt auch Rathäuser und Gefängnisse an Unternehmen vermietet . Das Land ist alles andere als Reich . Einige Ausgewählte vielleicht . Aber nicht das Land . 
<s> Zudem wird auch ganz anderer Unsinn abseits von Videospielen von anderen Wissenschaftlern und auch Kriminologen kritisiert . Sei es Jugendgewalt , Rechte vs. Linke Gewalt , Gefahr durch böse Ausländer . Gibt eigentlich kaum ein Klischee das Pfeiffer nicht nutzt . 
<s> Und dann sind 45 Jahre Marktfreiheit und Chancenabbau passiert . Reiches Land ? Frei mit Chancen für jeden ? Mein lieber hast du schon lange nicht mehr die echte Welt besucht . 
<s> Es war die CDU mit der FDP . Aber Fakten stören dein komisches Weltbild mit Standbildfunktion wohl ziemlich . 
<s> Die Partei die immer mitläuft wenn sie an der Regierung sind meinst du . Mal was anderes . Ich dachte du wärst vor ein paar Monaten zum überzeugten Grünen geworden . Hat das nicht so geklappt ? Oder wieso wieder der wechsel ? 
<s> Nö . Wenig Platz und noch weniger Zeit und Lust . Jeder mit Google kann sich informieren was nach 1970 in den USA aus dem Neoliberalismus wurde und wieso er nichts mit Freiheit oder Gleichheit zu tun hat . 
<s> Nein . Aber kostenlose Kitaplätze und höheres Kindergeld . Ausbau statt einstampfen von Spielplätzen . Mehr Geld in Bildung und Schulen stecken ? Wer hat den mit dem Hochschulfreiheitsgesetz fleißig an den Hürden gebaut ? 
<s> Moment . Es geht hier nicht um Freiheit . Es geht darum großes Geld zu sparen indem man die Leute mit kleinem Geld versucht dazu zu bringen auf Kita-Plätze , die man versäumt hat zu schaffen , zu verzichten . Wenn man das Wohl der kinderliebenden Menschen oder Kinder im Auge hätte hätte man ja mal bei Alleinerziehenden und anderen Notleidenden anfangen können . Scheinheilig . Selbst deine geliebte FDP stellt sich gegen das Betreuungsgeld . 
<s> " über dem Standard leben " noch größerer Unsinn geht aber nicht oder ? Grade die FDP hat fleißig Steigbügelhalter gespielt als die Mittelschicht zerbröselt und die ArmReich-Schere gespreizt wurde . ( Siehe auch den von der FDP zensierten Armutsbericht seinerzeit . ) Grade die Kosten für Ausbildung und sozialen Aufstieg dieser " freien " Welt explodieren derzeit . Insofern hast es aber schon erfasst . Beim Betreuungsgeld geht es wie bei jeder anderen CDU / CSU / FDP-Erfindung ausschließlich darum den wirtschaftlich besser Gestellten weitere Erleichterungen und Vorteile zu verschaffen . 
<s> Es wählt nur keiner mehr die FDP . Vermutlich weil auch der letzte gemerkt hat , dass sie für keine freie , offene und tolerante Gesellschaftsform stehen sondern eben für Neoliberalismus . Und der hat mit Toleranz und Freiheit so viel zu tun wie Sahnetorte mit Kernphysik . 
<s> Da ist was dran . :D 
<s> Das stimmt allerdings . Bin nur gespannt ob sich da wirklich ein positiver Trend entwickelt oder ob MS noch ein paar Jahre weiter die Scherben zusammenfegt . 
<s> Mit 70 bin ich an einer unbehandelten Lugenentzündung gestorben , die ich mir nicht leisten konnte weil die Neoliberalen die Preise für Antibiotika in Sphären gehoben haben wo nur die reichsten 10 % sie bezahlen können . Schade eigentlich , dass ich nicht die 70 Jahre vorher der Gewinnmaximierung und der Selbstprofilierung geopfert hatte ... Naja . Thats life . 
<s> Rockstar präsentiert Eierlaufen . 
<s> Bin da ganz bei euch . Wobei ich mir ein Red Dead Revenge ( oder was auch immer ) eher als Prequel wünschen würde . 
<s> Immer und immer wieder ... ;) 
<s> Danke dir . Ich schau mal rein und warte noch die Boni nächste Woche ab . Zudem schauen ob bei den großen Bundles noch was kommt wo ich zuschlage . 
<s> Ich denke doomhsf wollte deinen Punkt nur nochmal unterstreichen nicht widersprechen . ;) 
<s> Als nächstes erzählst du noch das der neoliberale freie Markt etwas damit zu tun hat die Leute mit so wenig Geld zu entlohnen . ^^ 
<s> Zudem kommt der entscheidende Unterschied erst in dem was bei Vicbrother nach dem " ... " kommt . 
<s> Sorry , aber das ist kein Kundenservice . Das ist kleinlaute Fehlerkorrektur . Das passiert MS zwar schon viele Jahre aber die Fehler werden größer und lauter und das zurückrudern von der Ausnahme zum Modus Operandi . 
<s> Einstein sagt die Dummheit der Menschen ist unendlich . ;) 
<s> Ja . Im Eliten-Geschwubbel ist die Nähe der Neoliberalen und der AfD sehr gruselig . Liest man ja hier schon sehr gut :  Soziale Systeme sind das böse Mittelmaß . " Jeder kriegt einen Butterkeks " ist halt dröge . " Einer kriegt Kaviar , Lachs und Nutella , die meisten kriegen einen Smartie und ein paar verhungern " ist natürlich das ideale Weltbild . 
<s> Bevor ich ein Neoliberaler werde bleibe ich gerne bis 70 desorientiert . 
<s> Noch vor 2 Wochen sah ich eine Werbung für das neue Kinect-Sports gefolgt von der Ankündigung eines neuen Kinectimals . Da war mein Gedanke schon : " Das ist also die Weiterentwicklung von Kinect ? " Wenn Kinect irgendwann oder überhaupt mal da ankommt wo es MS es gerne hinredet wäre es eine tolle Sache . So wie die Wiimote hat es ja seinen sinnvollen Markt und seine ( begrenzte ) Anwendung . Nur merkt MS selbst nicht , dass die Grenze von Kinect schon in der 360 gefunden wurde und Kinect 2.0 scheint mir nicht der Generationssprung zu sein der diesen Zwang gerechtfertigt hat . 
<s> Aha . Ich hab jetzt noch von keinem Fall gehört wo jemand Blind das Ergebnis des WahlOMat am Ende gewählt hat . Viel Häufiger erleben ich das Leute merken das " ihre " Partei mit ihren Ansichten eher weniger am Hut haben und sie sie am Ende dann doch aus Tradition oder Überzeugung wählen . Natürlich ist die Fragenformulierung des WahlOMat ein Balanceakt und nicht ideal . Aber das spiegelt die Politik . Wie sehe die Alternative aus ? Eine App die sagt : Lese neutrale Nachrichten ? Politische Bildungsarbeit kann man dann ganz seien lassen wenn man den unpolitischen einfach zuruft : Lest Viel über Politik und meidet YT . ;-) 
<s> Hehe . Fies . 
<s> Dachte auch eher an andere Lager . 
<s> " Alle , die was anderes sagen , sind gekauft " - Mit dem Argument kommst du heute ja in der Tat überall ziemlich weit . 
<s> Ne. Dann kannst du Kinect abstöpseln , die Konsole zweimal im Kreis drehen und einmal laut " Wumski ! " rufen , dann hast du die 10 % auch auf Day One Konsolen . 
<s> Also ich lese vermutlich eine andere Überschrift als du . 
<s> Die Cloud ist mit evaluieren beschäftigt . ;) 
<s> Hehe . Dachte ich mir schon fast . Rebirth wird aber sicher auch bald für 15 -30 cent verkauft . ;) 
<s> Zusätzlich gibt es ein Doctor Who Comic Bundle . Taugen die Comics ? Nur für Fans ? Auch für nicht-Fans des Doctor ? 
<s> Natürlich kauft keiner etwas das er schlecht findet , aber du tust ja so als hätte das Internet jemanden gezwungen eine PS4 zu kaufen . 
<s> Uh. Banner Saga wär ja super . Wo ist den das Bild her ? 
<s> Und die Erklärung warum und wieso steht auch schon seit Stunden hier . Und sogar Ogre hat erkannt und geschrieben das hier niemand aus niederen Gründen gelöscht wird oder Diskussionen gemieden / verboten werden . Also kann die Verschwörungstheorie direkt wieder zu den anderen gelegt werden . FunFact : Bei Diskussionen PCvsKonsole muss weit mehr off genommen werden als bei RechtsvsLinks . Spricht auch für die Diskussionskultur . 
<s> " -1 " geht aber nicht . Höchstens : " Eine Eins mit einem Minus davor . " ;) 
<s> https://www.youtube.com/watch?v=22hfru8NzbM ;) 
<s> Ähm . Larnak hatte seit ich bei GG bin noch nie Löschrechte . Davor auch nicht . 
<s> Der Port läuft nur mit einem Fan-Patch auf modernen Rechnern ( oder überhaupt ) . Nach dem Fix ist es aber gut spielbar . Hatte als GTA-Fan meinen Spaß daran , wer aber schon Teil 3 oder 4 gewohnt ist wird sich sehr unterwältigt fühlen . Halt alles noch mehr GTA3-Ära und nicht so flüssiges Over-The-Top-Gameplay . 
<s> Ich finde , dass mein Beitrag mit Sicherheit etwas Spitz ( siehe Sarkasmus ) formuliert war , aber im Kern seine Meinung , Äußerung oder Person nicht verdreht oder diffamiert . Das sehe ich im Gegesatz dazu oben . Meine Ermahnung ( auch wenn sie etwas weiter oben steht ) ist aber viel später erfolgt als der Strang hier unten . 
<s> Stimmt . Aber sie sind ein guter Einstieg um sich überhaupt mal damit zu beschäftigen . Grade Jugendliche kannst du schwer dazu kriegen sich damit zu beschäftigen , aber ein Wahl-O-Mat klickt man halt mal durch . 
<s> Wenn ihr zu laut jammert gibt es ab nächsten Jahr eine essbare One . ;) 
<s> Meine finanziellen Sorgen sind endlich gelöst . \o/ 
<s> Ich verwende keine Buzzwords . Es gibt Anonyme User die unter wechselnden Namen sehr oft trollen oder ex-User die ihren Frust über diesen sehr nett gemeinten Weg der Kommunikation ablassen . Diese wenigen User erkennen wir Mods schneller als der normale User . Daher mein erster Post der Warnung , bei dem ich es belassen habe . Zudem wurde keiner der Beiträge gelöscht . Meine zweite Ermahnung bezog sich darauf als er sehr offensichtlich ( und weiterhin nachlesbar ) einen anderen anonymen User des Gegenteils dessen bezichtigte was in dessen Post stand . Dem galt meine Ermahnung . Die " dann lösch ich einfach alles " - Anschuldigung kannst du stecken lassen . Es gibt unzählige Beiträge hier auf GG in der ich über Seiten mit Leuten offtopic und über und mit politschen Gegenpositionen diskutiere . In keiner dieser Kommentarbereich wurde auch nur ein einzelner Kommentar gelöscht . 
<s> Super . Wieder ein Kunde weniger . :-( 
<s> Mir liegt es daran , dass sie beim ersten Schritt schon Mist bauen . Dann macht das einknicken die Sache leider nicht viel besser . Die Art und Weise wie man die Dinge damals versucht hat zu rechtfertigen tun ihr übriges . Man kann Kinect nicht von der One trennen . Wer eine offline Konsole will soll bei der 360 bleiben . Familysharing Usw . 
<s> Kennt noch jemand den Witz mit Helmut Kohl und dem Aquarium ? 
<s> * extra gebastelte Angel mit Feder am Ende wegwerf * 
<s> Ist im SeasonPass eigentlich ausnahmslos jeder DLC enthalten ? Oder lohnt es sich auf die GOTC-Version zu warten ? 
<s> Da hab ich es ja das zweite mal verpasst ;) Aber angeblich kommt ja alles 3 mal dran . ;) Edit : Und 3 mal verpasst . :( 
<s> Bisher provoziert dich niemand . Jeder springt bisher wie gewünscht nur auf deine Provokation an . Und da du hier nun mal bisher wenige Produktives beigetragen hast ermahne ich dich . So einfach . 
<s> Als langjähriger AnoTroll reicht es mir mit der absichtlichen Provokation jetzt . Weitere Provokationen löschen wir ab jetzt sofort . 
<s> Österreichischer Immigrant . Schweres Schicksal , erzähl uns mehr . 
<s> Ich war ja am Rechner nur grade hier auf GG .... - . - Wenn es beim dritten Durchlauf drankommt , kann dann ein netter User es für mich kaufen ? Wäre sehr nett . Bin morgen den ganzen Tag unterwegs . 
<s> Eigentlich nicht den Troll füttern . Aber Chapeau . 
<s> Du bist Klarere als der Klarname . 
<s> Aber der Zwang sollte doch die Entwickler dazu bringen endlich sinnvolle innovative Spiele zu bringe , damit Kinect kein nettes Partyspielgimmick bleibt .. 
<s> Laut Video hat man jetzt nach langer Zeit keinen Fortschritt oder eher Rückschritte gesehen . Uns überrascht das alles ja nicht . Wäre also ideal wenn außerhalb der Gamer dieser Unsinn mal mehr Gehör fände . 
<s> Die ganze Kreativität die du in deine tausende Trollpersönlichkeiten steckst könnte man so schön für sinnvolles verwenden . 
<s> Jetzt wissen wir aber wirklich warum Microsoft die ETs ausgehoben hat . ;-) 
<s> Erstmal wird aber nur der Vorteil für den Kunden abgeschafft . Ob wirklich ähnlich gute Titel kommen werden wir noch sehen müssen . 
<s> " Bei der Xbox Sparte geht's aufwärts . " Das wird der Grund für die neuen Maßnahmen sein . Es geht aufwärts und man wollte einfach nochmal was nettes für die Kunden tun . :) 
<s> Oder der Markt hat entschieden . Bei guten Absatzzahlen hätten sie wohl nicht für den Internet-Mob reagiert . 
<s> Back to Square One . Wer sitzt bei MS derzeit eigentlich am Ruder und was will es ? Casual- F2P-Flightsimulator , DesktopOS mit Handwischsteuerung , Always-On-Konsole , Kinect 2.0 -Zwang ... Wenn jetzt noch jemand merkt was die Cloud wirklich ist bzw. was sie kann ... Oha . 
<s> Zweiter Durchlauf . Wieder verpasst . F ** ** ** ** ** ** ** ** ** * CK . :( 
<s> Nö . 
<s> Mit Satzzeichen kann ich auch normale Smileys machen . ^^ 
<s> Bei so viel Freiheit hat man gleich die Qual der Wahl * Symbolhafte Darstellung eines traurigen Gesichtes in dem man die Traurigkeit vieler Generationen spüren kann als hätte seine alte Seele sie alle miterleben müssen und als würde sein trauriger stiller Gesichtsausdruck eine Warnung herausschreien . Eine Warnung die gleichen Fehler nicht wieder zu begehen und die Spirale des Chaos und des Leides zu beenden * 
<s> Ich brauch auch an der Konsole keine Zielhilfe . Wollte nur verdeutlichen das Controller bei dem Spiel kein Hindernis darstellt . :P 
<s> Das Wetter ist gut und die Frauen hübsch . Und die Softwarekonzerne verwechseln Schülerausflüge gern mit Investorengespräche . Aber ja . Malta spricht in allen belangen meine oberflächlichen Schönheitsgelüste an . Wenn es um alles andere geht bleib ich bei Island . 
<s> Er wollte damit sagen das es bei RDR mehr Zielhilfen gibt als bei GTA . Meine Freundin spielt so gut wie garnicht und hat GTA schnell aufgegeben aber RDR mit allen Zielhilfen auf 100 % durchgespielt . 
<s> Da es bis auf 66 % des Titels nichts miteinander zu tun hat ... nein . 
<s> Erst vorgestern durch Zufall nochmal den ersten Alien gesehen . Ein großer Künstler der mir die größten Ängste meiner Kindheit beschert hat . Definitiv ein Einzelstück . 
<s> Passiert ab und zu wenn grade ein neues Angebot kommt oder viele drauf zugreifen . Hatte ich gestern abend auch ein paar mal . 
<s> Ich hab ja auch erst lesen gelernt , als viele schöne Bücher schon lange draußen waren . Just saying . ;) 
<s> Oh . Mal gleich ne Bewerbung schreiben . :D 
<s> Die Gefahr gespoilert zu werden ist sicher groß . Aber ich habe auch noch den ganzen PS3Backlog und habe dementsprechend alle Spoiler / Handlungen gemieden . 
<s> Kommentarkudo . :D 
<s> Selbst mit Spoiler bleibt es eines der besten Open-World ( und sowieso Western ) Spiele der letzten Jahre . Ich hab es mehrfach durchgespielt und würde es vermutlich sogar auf dem PC nochmal angehen . 
<s> Würde aus diesem mageren Gerücht nichts machen . Der Eintrag ist anscheinend schon älter . Und Rockstar würde sicher nicht RDR jetzt so spät bringen wenn alle Welt auf GTAV wartet . 
<s> Haben es wohl endlich repariert . ^^ 
<s> Liegt aber daran das die Leute merken das es teurer geworden ist ;) Außerdem sind die Foren grade abgeraucht . GOG-IT-Crowd hat also diesmal die Insomnia . 
<s> Das Problem ist sie haben für den zweiten Durchgang die Spiele durchgewürfelt aber die Preise nicht . 001 - Arcanum : Of Steamworks and Magick Obscura - 75 % ( $ 1.49 ) 002 - Aarklash : Legacy - 75 % ( $ 5.24 ) 003 - Leisure Suit Larry : Love for Sail ! - 75 % ( $ 1.49 ) 004 - Lone Survivor : The Director's Cut - 75 % ( $ 3. 74 ) 005 - Evil Genius - 80 % ( $ 1. 99 ) 006 - Betrayal at Krondor Pack - 75 % ( $ 1.49 ) Deadly P. hat den Preis von Larry gekostet und derzeit steht bei Entomorph der Preis von Lone Survivor . 
<s> Ne. Bei den Wiederholungen sind die Preise verbuggt . Deadly Premonition war grade für mehr als 90 % reduziert . 
<s> Hier war kurz das Internet weg und ich hab den Gag verpasst . Schade ^^ 
<s> Oh . Ein sehr schönes Spiel . :) 
<s> Inzwischen schon Titel 83 von 100. Diesmal geht es zügiger als beim ersten mal . 
<s> Beim ersten mal hab ich Anstalt gelesen . ^^ Aber die Altstadt ist natürlich auch schön . :) 
<s> Den anderen hab ich ja auch schon . ;) 
<s> Dammit . Vampire verpasst . Ging aber auch fix weg . 
<s> Und im Gegensatz zum letzten mal gibt es die Gratisspiele nicht mehr zwischen den Angeboten ( und sind nach Millisekunden vergriffen ) sondern es werden Gratistitel unter den durchgeführten Käufen verteilt . 
<s> Aber richtig als solches Anerkannt und Akzeptiert sind Spiele nun mal leider wirklich noch nicht . Selbst Comics hab ich das Gefühl sind da noch nicht vollkommen angekommen wo sie stehen müssten . 
<s> https://i.chzbgr.com/maxW500/4999643648/h8CE62374/ 
<s> Sag ich jetzt nicht . Sonst fliegt der Klüngel hier ja noch auf . 
<s> Ach. Ernst nehm ich den Wettbewerb schon lange nicht mehr . Wie auch bei den Oscars schau ich es mir nebenbei gern wegen dem Eventcharakter an . Und wenn man mit den richtigen Leuten sowas mit Twitter begleitet macht es Spaß . -Da gilt ja auch je dämlicher die Sendung desto lustiger Twitter . ;) 
<s> Sie haben ein Feuerwerk direkt vor den Kabinen gezündet und Urban hat sowas wie " Fuck . Shit . Die wollen uns umbringen " gesagt . ;) 
<s> Genau das war und ist Peter Urban . Wobei ich das Trollen der Kommentatoren seitens der Gastgeber schon toll fand . Und auch Peter Urbans Flüche . Klares Highlight . :D 
<s> Wenn man mich hetzt kann ich nicht . * . * 
<s> * installier * 
<s> Wenn ich mir das Video nochmal ansehe sollte die Tonspur ohne Gesang eher der AboVorteil sein . 
<s> Ich muss gestehen noch keinen der beiden gespielt zu haben . Ich entnehme der Meinungen vieler aber das ich das nachholen sollte . 
<s> Wie auch beim Insomnia-Sale ist es ja grade Sinn der Sache dich zu bringen so oft wie möglichen auf den Shop zu gehen . Je öfter du dich da hinbewegst desto größer die Chance das du etwas kaufst . Wenn du die Warnung über Twitter weglässt ist es noch effektiver weil die Schnäppchenjäger dann einfach alle 2 Stunden nachschauen ob es einen neuen Deal gibt . ;) 
<s> Aua . Einen GGG in die Wortspielkasse ! 
<s> " deutlich gehaltvoller " so wie in " hat mehr Kalorien " oder auch " so wertvoll wie ein kleines Steak " . 
<s> Ja . Sie twittern sie . Aber ein Schema hab ich da auch noch nicht erkannt . 
<s> + 1 , -1 , :D , ^^ Es geht ja nicht um die positive oder negative Botschaft , sondern darum das Kommentare mit GGG und EXP und Medaillen entlohnt werden . Daher wollen wir etwas mehr Inhalt als ein " Symbol " . Und ein " Stimme ich zu " . " Finde ich gut " finde ich da deutlich gehaltvoller und für den Leser spannender . Und das ist nun wirklich nicht viel Aufwand . 
<s> Siehe Kommentarregeln . Die Smiley- + 1-Kombi ist ein Loophole welches wir noch überdenken müssen . Aber ja . Grenzsituationen sind immer irgendwie lächerlich . ;) 
<s> Ja genau . Warum hat er nicht als Zeichen gegen " Nur Fortsetzungen " und für " Mehr Innovation " nicht Psychonauts 2 finanziert ! P. S. : Ich bezweifle das er den Deal abgelehnt hat weil er die Wirtschaftlichkeit nicht gut genug fand . Ich glaube einfach das ihm das ganze Lizenzgeschwubbel zu aufwendig war ( finanziell wie auch anderweitig ) . Er will halt Spaß daran haben und ja eine Fortsetzung und selbst ein neues Spiel von ihm ist mit gehörigem Druck der " Fans " verbunden . Ich denke da schwimmt eben noch der Freigeist des Indies mit der einfach Spaß an etwas haben will was man ehrenvoll oder unehrenvoll in dieser Größenordnung nicht mehr haben kann . 
<s> Sehr gutes Spiel und auch eine gute Zeit . Unser Free2Play waren halt 2 Stunden hinter einem Assikind im Kaufhaus stehen bis man endlich dran kam . Genau wenn die Eltern mit dem Einkauf fertig waren . Und wollte man länger oder weiterspielen musste man das Spiel entweder Kaufen ( Pay2Play ) oder man musste Blau machen ( Schwänz2Play ) . 
<s> Aber selbst als Softwareentwickler würde ich Leuten nicht in abrede stellen eine Software zu kritisieren . Sonst könnten wir in diesem Land wirklich alles einfach nur abnicken . 
<s> Was ja nicht stimmt . Die wissenschaftlichen Studien sind ja transparent und einsehbar . Zudem freut sich die Politik da nicht drüber , da sie die größten Steuerzahler ( Unternehmen ) und die größten Einflusshaber ( Lobbyisten ) gegen sich aufbringen . Das am Ende aus Regularien der " kleiner Bürger " leidet ist dann aber in einem Großteil der Fälle auch nur die Folge vom Weiterreichen der Kosten an das schwächste Glied . Wenn du an die CO2-Ausstoß Gesetze denkst hat Merkel doch in letzter Minute vernünftige Regeln im Namen der Automobilindustrie gestoppt . Nachdem sich alle endlich mal einig waren . 
<s> Aber viele die hier oder auf anderen Gamingseiten posten haben keine Ahnung von Spieleprogrammierung und beschweren sich über KI-Fehler oder miese Portierungen . Dürfen die das auch nicht ? Zudem hakt die Logik weiterhin daran , dass er ja nicht als Publisher so wurde wie EA sondern lediglich in diesem Fall sein Geld nicht investiert hat . Zusätzlich ist Notch wohl auch Gamer und Kunde von EA . Insofern willkommenes Mitglied im Meckerclub . :) 
<s> Also jeder Fußball Fan ? 
<s> Ich steh ja mehr auf RTL ( Ratet total leichtsinnig ) . 
<s> Und seriöse verhaltensauffällige Erwachsene . Die schlimmsten werden dann Mods ;) 
<s> Auch hier ein großes Willkommen auf der Dunklen Seite , Sven . Und einen riesen Dank und alles gute an Crizzo für die lange und harte Arbeit . Ich kenne das ja jetzt ^^ . 
<s> Und wenn dir morgen früh dein neuer Toaster in der Küche feuer fängt wirst du dann sagen : 1. Okay . Ich hab ja noch nie einen Toaster gebaut oder den Bau eines Toaster finanziert oder geleitet , daher werde ich mir jedwede Kritik sparen . oder 2. Diese dämlichen X haben keine Ahung von Toastern . Ich werde nie wieder einen Toaster von X kaufen . Die beschämen die ganze Toasterindustrie . 
<s> Und ? Da sehe ich nur die Aussage das der Deal zu teuer wurde . Zum einen ist das ja eine einseitige Aussage zu dem Thema und keine objektive Quelle zum anderen geb ich Larnak recht : Wenn er sich vertan hat kannst du ihm Vorwerfen bei dem Deal nicht genug Vorahnung zu haben oder etwas naiv an die Sache zu gehen . Ich finde nur nicht den Punkt warum dies jetzt generell verbietet Kritik an EA zu üben . 
<s> Ich war bei den Verhandlungen nicht anwesend und habe es auch nicht groß verfolgt . Gibt es da Quellen zu ? Woran also letztendlich die Sache scheiterte ? 
<s> Ich denke immerwütend auch . ;) 
<s> Isländer . :3 
<s> Muhahaha . 
<s> Nein . Ich glaube nicht an eine Klimaerwärmung . Ich weiß aus Fakten und wissenschaftliche Erkenntnissen das sie stattfindet . Natürlich kann man über Ursache und Auswirkung debattieren . Tut aber auch wieder nicht viel zur Sache , wenn man CO2-Ausstoß reduzieren kann ( ja ich meine nicht die bösen Autos sondern die Firmen ;  Primär die Mastbetriebe ) dann sollte das passieren . Unabhängig davon ob es eine globale Katastrophe verhindert , bremst oder wir es einfach nur zum Selbstzweck tun . 
<s> Wäre das schön wenn das alles ferngesteuerte Accounts wären . Realität ist so viel trister als Verschwörungstheorien . :( 
<s> Rodman , Einhörner und eine US-Invasion von Nordkorea . Großartig . :D 
<s> Wer den Key nicht einlöst und spätestens 12 Stunden nach Release alle Erfolge freigeschaltet hat .. oh oh . 
<s> Nah . Reicht ja schon wenn sie oben ohne runterrodeln und auf dem Schlitten ein Pin-Up-Mädel gemalt ist . Putinsche Logik der Sexualität eben . 
<s> Die mächtige Öko-Lobby ? Sind das die gleichen wie die geschmierten Wissenschaftler die " Fördergelder " bekommen weil sie die Klimaerwärmung erfinden ? Gegen die Öko-Lobby steht die Industrie-Lobby und ein handvoll bezahlte Industrievertreter . Müssen wir jetzt die Zahlen der Summen wälzen um abzuschätzen wer mehr Einfluss hat bzw. erkaufen kann ? Japan : Larnak hat es auf den Punkt gebracht . In Japan werden die Tatsachen noch mehr vertuscht als sonstwo . Nicht nur wir die Lobby da weiter greifen , sondern auch die Japaner an sich sind jetzt nicht die ersten die auf die Straße gehen würden . Zudem ist deren nationale Integrität natürlich auch ein Problem . Energie von außerhalb kaufen geht ja schlecht wenn man mit fast allen rings rum auf keiner guten Beziehung steht . 
<s> Ein Child of Light müsste meine Freundin heute bekochen und beschenken . Win-Win . 
<s> Freu mich schon drauf . :-D 
<s> Wenn man für Tolerant alles tolerieren muss , dann muss man wohl als Geldgeber auch allen Geld geben . ;-) 
<s> Jein . Die Atomkraftwerke wurden ja vom Staat ebenso subventioniert . Aber generell ist es der falsche Weg mit der armen Wirtschaft zu argumentieren . RWE würde auch weiterhin große Gewinne einfahren , wenn man die Umlage nicht an den Kunden weitergibt . Zudem fragt auch niemand den Kneipenwirt wenn plötzlich Rauchverbot herrscht und er spezielle Raucherräume einbauen muss . Oder den Hausbesitzer wenn er durch die neuen Regeln beim Abwassersystem plötzlich fünfstellige Summen aufbringen muss . Der Staat ist ja dazu da der Gewinnorientierung des Homo Economicus grenzen aufzuzeigen . Wie Henbab aber schon schrieb ist die Größe der Lobby der Unterschied . Und nicht falsch verstehen . Ich bin kein Kommunist und sehe Marktwirschaft schon positiv . Aber was hier ( Banken , Energiekonzern ) für ein Popanz gemacht wird . Eine Marktwirschaft sollte genau wie ein Staat für die Menschen gemacht sein und nicht die Menschen für den Staat oder die Marktwirtschaft . Wenn ich aber seit der Bankenkrise unsere Politiker höre klingt es immer so als sei die Wirtschaft ein scheues Reh , dass wir hegen und pflegen müssen damit es nicht davonhoppelt und sich eine andere Weide sucht . Und da ist das Problem . Der Atomausstieg war das erste und bisher einzige Mal wo Frau Merkel ihre Fassade hat bröckeln lassen und die studierte Physikerin durchbrach . Ein einziges Mal in all den Jahren wo sie sich dachte :  Scheiß auf die Lobbyverbände . Aber gut . Auch bei sowas kommt das Katerfrühstück . 
<s> Meinte damit das ich es gewohnt bin das Linke von Rechten so bezeichnet werden . Genau wie Rechte von Linken ( ohhohooooo ) Arschloch genannt werden . Natürlich ist Zecke kein nettes Wort . Ist mir als abstoßendes Tier als Beleidigung aber lieber als " Gutmensch " als Beleidigung zu verwenden . Wenn Beleidigungen will ich auch Beleidigungen haben und nicht " Pazifist " , " Frauenversteher " , " Gutmensch " als solche verwendet sehen . Das finde ich pervers und unschön . 
<s> Naja . Die Theorie , dass eine kluge aufgeklärte Gesellschaft von allein auf väterliche Schutzfiguren und Religionen verzichtet war ein schöner Traum . Ich fürchte nur vielerorts drehen sich die Uhren da zurück . " Europa muss wieder nach Christlichen Werten strukturiert werden . " Warum den nicht einfach nach Moralisch / Ethnischen Werten ? Also die gleichen die im Prinzip jeder Religion und denkendem Wesen gleich sind ? Halt nur ohne den Ausgrenzungsteil . Ich befürchte das sich grade wieder viele in ihre ( mittelalterlichen )  Burgen verkriechen . :/ Wenn einem der Optimismus zum Atheismus fehlt . :D 
<s> Wow . Ja . Unglaublich . Du hast das Internet gewonnen . Auf Seite zwei einer Gamingseite habe ich keinen Nerv weitere Statistiken zu wälzen . Von den ganzen " Windenergie ist bäh , Atom-Juchee " hab ich hier noch keinen Link gesehen . Insofern ja . Es ist mir jetzt zu offtopic . Meine Verachtung aller AfD , NPD und weiteren rechten Spinner ist genüge getan . Wenn du über Energiepolitik diskutieren willst machen wir einen Thread im Forum auf an dem sich auch mehr Leute beteiligen außer den Vieren die diesen Beitrag tracken und spätestens bei der Toleranz-Debatte längst ausgestiegen sind . 
<s> Es gibt genug Christliche und Jüdische Strömungen die ähnlich uneinsichtig mit anderen Religionen umgehen . Zudem es gibt genau wie bei den Christen eine Menge Muslime die sich von Ursprungsglaubenstext entfernt haben und einen modernen Islam leben . Zugegeben ist beim Islam die Quote der Extremisten höher und bei den Christen die Aufklärung . Hat aber auch stark mit dem Alter der Religion und den Lebensumständen zu tun . Das Christentum hat seine dunkle imperialistischen Zeiten zum Glück hinter sich gelassen . Hat aber auch lang genug gedauert . 
<s> Das Problem ist : Als der Atomausstieg beschlossen wurde haben wir mit RWE ein Kooperationsprojekt gemacht . Und da sagte der nette Herr von RWE sofort : " Wir bekommen diese Auflagen , aber wir geben es an den Kunden weiter . Damit halten wir die Quoten . " Insofern verstehe ich deine Wut . Aber das Problem liegt ja nicht am Atomausstieg . Es liegt daran das die Energiekonzerne dieses Geld eigentlich von ihren riesigen Umsetzen mit dem Atomstrom zahlen sollten , aber es nicht tun . Diese Tatsache finden wir beide genauso scheiße , glaube mir . 
<s> Ist ja auch okay . Bin ja froh wenn noch andere hier mitschreiben . Die meisten Leute haben sich bei mir schon per PN und Steam aus der Diskussion abgemeldet und ihr Leben mit anderen Dingen gefüllt . :) 
<s> Dennoch bleibt der Punkt , dass man mit europaweiter Kooperation ( siehe erster Link-Wurf ) zumindest bessere Lösung als Atomstrom bzw. Pseudowindkraft Ausbau machen könnte . Es scheitert lediglich an der selbstgemachten Wirtschaftlichkeit . Edit : Aber langsam gehen wir ja sehr Offtopic . Eigentlich ging es ursprünglich nur darum das " Gutmensch " inflationär auch bei Themen abseits von Rassimus und Seximus des rechten Spektrums gebraucht wird . 
<s> Weil der Link mit dem Beitrag darüber schon in einschlägigen Foren der Medienverschwörungsseiten zerissen wurde . -> http://www.swr.de/report/oekostrom-aus-norwegen-blockiert/oekostrom-in-der-sackgasse-wie-die-bundesregierung-sauberen-strom-aus-norwegen-blockiert/-/id=233454/did=6770834/mpdid=6960192/nid=233454/1pqi7il/index.html 
<s> Vielleicht haben wir ja Glück und beim Fracking stoßen wir auf verborgene Ölquellen im Schwarzwald . :) 
<s> http://de.wikipedia.org/wiki/Norwegen#Energieversorgung http://www.handelsblatt.com/unternehmen/mittelstand/oeko-investitionen-erneuerbare-energien-in-norwegen-weiter-im-aufwind-seite-2/3433804-2.html http://www.swr.de/swr2/programm/sendungen/wissen/norwegen-als-energiespeicher-europas/-/id=660374/did=8367928/nid=660374/wxvx4o/index.html Aber schon klar . Versenken wir lieber Brennstäbe im Mariannengraben . - . - 
<s> Gleiches Problem wie Atomwaffenabrüstung oder Waffengesetze in USA / Australien . Wenn man immer sagt : " Die da dürfen aber auch ! " Okay . Dann können wir generell Fortschritt bei dem Thema vergessen . Die Frage ist doch wer fängt an und macht vor das es auch anders geht . Die Länder die als erste z. b. die Sklaverei abschafften werden auch so ihre Nachteile gehabt haben . Oder wenn jemand einen Mindestlohn einführen würde . Oder hohe Qualitätsstandarts hat die ein anderer Freihandelspartner nicht möchte . ;) Aber zu dem Atom-Strom der Nachbarn : Norwegen hat genug Strom aus Wasseranlagen über um Deutschland und Frankreich zu versorgen und morgen früh alle Atommeiler abzuschalten . Aber es wird nicht gemacht . Weil wir uns ja " abhängig " von den bösen Norwegern machen würden , die vermutlich üblen Einfluss auf uns hätten . Nicht so wie Gazprom z. b. Wenn man das mit der " abhängigkeit " natürlich mal betrachtet stellen sich da natürlich primär die Lobbys quer die plötzlich ganz schön arm aussehen würden wenn wir unseren Strom aus Norwegen holen . Und schon sind wir an der Wurzel des Problems : Atomstrom verdient gut . 
<s> Das Problem ist ja nur das es wenig bringt doofe Umsetzungen miteinander aufzuwiegen . Generll sollte man auch mal darüber nachdenken dürfen ob die Gesellschaft auch Entscheidung unabhängig von Wirtschaftlichkeit und Minimalrisikoberechnungen zu führen . Ich weiß man darf das nicht ansprechen .. Meine damit sowas wie : Nur weil es möglich ist und theoretisch für die nächsten 40 Jahre erstm vermutlich unschädlich ist ... Warum nicht einfach seien lassen ? Gleiches ist auch ein toller Punkt bei der " Klimalüge " . Warum streiten wir uns den darüber ob die Abgase jetzt einen kleinen negativen Einfluss haben oder einen großen ? Warum einigen wir uns nicht darauf das die Eindämmung von Verschmutzung etweas gutes ist . Losgelöst davon . Warum hat die Wirtschaftlichkeit den Vorrang ? Aber ich will hier nicht schon wieder die Neoliberalen aufschrecken . Die sind dann immer sehr schnell eingeschnappt . ^^ 
<s> Weil es " Den Islam " nicht gibt . Sowenig wie es die " die Katholiken " und " die Linken " und " die Rechten " gibt . Es gibt genug Strömung in all diesen Gruppen die faschistisch geprägt sind und so ihr verfassungsfeindliches Wunschweltbild sehen . Die Realität ist wahnsinnig Komplex und einfache Weltbilder können dahingehend nur falsch sein . Die Realität ist halt komplexer als ein Videospiel oder ein Porno . 
<s> Kann dir nur Zustimmen . Bei der ganzen Menge an Unsinn der hier geschrieben wurde habe ich ( zusammen mit einer aufziehenden Erkältung ) ) etwas den Überblick verloren und tatsächlich oben nicht genug bzw. nicht richtig differenziert . 
<s> Alles klar . :-D 
<s> Ähm . Wollte die jemand Updaten ? 
<s> Oder Angry Birds ? 
<s> Stimmt ja nicht . Ich sagte bringe mir Argumente . Dann bringe ich auch Argumente . Bis auf " Du bist Intolerant wenn du nicht zu allem Ja und Armen sagst " kam da aber bisher leider nichts . 
<s> Für Newsvorschläge muss man leider registriert sein . 
<s> Sorry aber liefer mir ein Argument welches ich widerlegen solle dann tue ich das auch . Für sowas wie " Der Islam zerstört unsere Werte " oder " Wir sind nicht das Weltsozialamt " ist mir die Zeit der Tastenanschläge zu kostbar . Dumme Lügen aka . Populismus und Stammtischparolen bezeichne ich solche die mit ein zwei Beweisen oder gesundem Menschenverstand abgetan werden können . Bringe mir echte Diskussionsthemen ( gerne auch im Forum ) und wir können diskutieren . Und nochmal : ich bezeichne mich nicht als Moralanker oder Idealbeispiel . Aber ich finde auch die Begriffe Wutbürger , Stammtischpatriot und Rechtspopulist treffender als Gutmensch . Einfach weil das eine Aussagt : Ein Mensch der sich mit dem Gutsein beschäftigt und das andere Ein Mensch der mit Leichtgläubigkeit oder Hass Menschen und Gesellschaft in Gefahr bringt . Edit : Als gegenseiten-Begriffe haben sich ja " Zecke " " Steineschmeißer " " Rote Socke " " Vaterlandsverräter " etabliert . Die kann man ja gerne verwenden . Gutmensch , Pazifist , Europäer als abwertende Begriffe empfinde ich persönlich als Armutszeugnis . 
<s> In der Tat . Aber auch wurden z. B. Ich und Age und andere User in diese Ecke gestellt . Und ich erhebe nicht den Anspruch ein aalglatter Allesrichtigmacher zu sein . Ich habe nur einen persönliche und fundierte Ablehnung gegen Ausgrenzung und Rechtspopulisten . Das reicht ja bei vielen schon für die Gutmenschkeule . 
<s> Ich kenne eine Menge Leute die seit Jahren beruflich und wissenschaftlich gegen Faschismus und Rechtsextremismus arbeiten . Die sind auf jeder Gegendemo immer die " Gutmenschen " . Es ist und bleibt eine lächerlicher Versuch einen mahnenden Zeigefinger zu diskreditieren . Nicht über echte Argumente sonder über eine Begrifflichkeit . Gutenberg , Wulf waren ja eher Fälle des Wutbürgers der eben Vorteilsausnutzung des " höheren Standes " gesehen haben . So viele Zeigefinger wurden da nicht erhoben . Und die Leute die einen Wulf Rücktritt gefordert haben habe ich auch nirgends als Gutmenschen tituliert gehört . Oder haben die alle noch nie mal hier und da Vorteile für sich genutzt . Auch ein Hoeneß hat immer Recht und Gesetz mit Zeigefinger angemahnt . Der ist nach der Überführung auch kein " Gutmensch " sondern in Bayern ein eigentlich sehr guter Mensch und ein Opfer . Will darauf hinaus das dieser Begriff ausschließlich gegen Menschen angewandt wird die auf Missstände hinweisen die die Gegenseite nichtmal als existent anerkennen möchten . 
<s> Nein . Weil sie Unschuldigen und Unbeteiligten Schaden zufügen oder dies wollen . Genau wie Rassisten , Vergewaltigen und Sexisten . Aber deine Posts / Formulierungen in dieser News " Islam Sympathisant " , " Gutmensch " , " Macht in der Hose " , " Volkverhetzung " usw. zeigen mir das jedwede Diskussion mit dir überflüssig ist . 
<s> Sehr tolerante Einstellung , Henbab . Aber darum geht es hier nicht und inzwischen hab ich von dieser News und fange hier keine Energiepolitikdebatte an . 
<s> Gibt auch nix offizielles dazu . 
<s> Schon klar . Das Problem ist das genauso der " Gutmensch " / " Moralapostel " -Vorwurf übertrieben inflationär verwendet wird . Sage ich das Nazis scheiße sind = Moralapostel . Sage ich das ich nie geraucht habe und rauchen doof finde = Moralapostel . Sage ich die AfD hat extreme Züge einer Menschenverachtenden Haltung = Moralapostel . Ich bin gegen Atomstrom = Moralapostel . Ich prangere Sexismus / Rassismus an = Moralapostel . Ich bin mir bewußt das es Leute gibt die Political Corectness übertreiben und Leute die viel Predigen und wenig tun . Aber gefühlt wurde " Gutmensch " inzwischen zur Absolution von wirklich jeder Kritik instrumentalisiert . 
<s> Bitte einen Gang zurückfahren und nicht persönlich werden . Niemand ist ein Nazi weil er einen Begriff benutzt . Das passiert auch ganz leicht aus Naivität oder Hörensagen . Dennoch ist es ein spannender Punkt das wir in Deutschland ein Schimpfwort haben für " Jemanden der Gut ist " . Gut man will damit eigentlich sagen : " Jemanden der übertrieben Gut ist und sehr darauf bedacht maximal Gut zu sein " . Daraus macht man dann gerne ein " Jemand der meint er wäre mehr Gut als ich Gut bin und deshalb ich als schlecht dastehe " ... Aber mal im Ernst : Jemanden als Gutmenschen zu beleidigen ist der größte Schwachsinn . Solange ich Gutmensch genannt werde , weiß ich zumindest das ich alles richtig mache . 
<s> Wenn die Technik ausgereift ist bietet sich das ganze für andere Spiele und auch für GG an . :) 
<s> Naja . Wir sehen am leben Exemplar das Volksverhetzung aus gutem Grunde strafbar ist . Nicht jeder hat den Verstand sich z. b. davor zu schützen auf Volksverhetzung reinzufallen . Daher ist es Strafbar . Aber auch auf die Gefahr hin einen Fön ans dünne Eis zu halten : Währe dann ein Verbot von Kinderpornographie nach deiner Logik auch eine Form der Zensur die verhindert sich ernsthaft mit Pädophilie auseinanderzusetzen ? 
<s> http://www.spiegel.de/politik/deutschland/linksextreme-straftaten-statistik-dramatisiert-tatsaechliche-zahlen-a-967481.html Hier sieht man auch ganz gut : http://de.statista.com/statistik/daten/studie/4721/umfrage/vergleich-der-anzahl-von-rechten-und-linken-gewalttaten/ Der Unterschied von Rechter zu Linker Gewalt ist leider das sich die eine Primär gegen Menschen richtet und die andere gegen Systeme . Wenn man dann noch bedenkt , dass selbst die NSU in diesen Zahlen nicht auftauchen würde weil man viele Morde einfach nicht in diese Zahlen packt , dafür aber jeder Demonstrant bei einer Sitzblockade gegen Atomtransporte als linksmotivierter " Gefährlicher Eingriff in den Bahnverkehr " gezählt wird . Ja . Schöne Statistik . Zudem geht es mir nicht davor gegen Gewalt , Ausschreitung oder Machtergreifungen zu reden . Sondern vom Casual-Rassismus und Fremdenhass der jetzt grade eben vom verstohlen Stammtisch-Plausch zum toleranzgeschützten Meinungsbild wird . Gesellschaftauglicher Protest . Daher wird die NPD auch gemieden aber freudig die AfD gewählt trotz der exakt gleichen Parolen und Meinungen . 
<s> Zudem ist dieser Zustand ja auch kein erstrebenswertes Ziel . Auch wenn die Traditionsverteidiger und Nationalisten gerne Toleranz von Fremden mit dieser Gleichmachung verbinden . Unterschiede zwischen Menschen und Herkünften sind ja da . Das ist auch gut so . Nur muss man diese eben nicht Verallgemeinern , Unterdrücken oder negativ behaften . 
<s> " Rechtes Gedankengut und Rassismus gab es immer , zu allen Zeiten , und es wird sich daran nichts ändern . " Natürlich . Aber es gibt in der Historie immer unterschiedlich starke Ausprägungen davon . Nach dem zweiten Weltkrieg ging der Trend stark bergab ( aus naheliegenden Gründen ) . Heutzutage nimmt es stark zu . Allein weil die Arm-Reich-Schere auseinander geht und man nach " Schuldigen " dafür sucht . Linke bei den " Reichen " . Rechte bei den " Ausländern " . Neue Mitte bei den " Reichen und Ausländern " . Sowohl die Schere als auch die aktuelle Popularität von rechtem Gedankengut ist leider in Zahlen messbar . Ich würde mir echt nen Ast abfreuen wenn ich nur als paranoider " Gutmensch " künstliche Angst schüren wollen würde . 
<s> Wir haben glaube ich eine große Diskrepanz darin wie wir bzw. wie ich z. b. Rassismus definiere . Mir geht es ja nicht mal um den Fall Sterling oder den Fall Tweet-Typ-Der-Gefeuert-Wurde . Mir geht es um die generelle Debatte und den aktuell akuten Aufstieg von ekelhaftem rechten Gedankengut das sich in solchen Meldung ( auch hier ) zeigt . Wir leben in einer Zeit in der sich grade in der " bürgerlichen " Mitte ein Süppchen zusammenbraut das bald , wenn nicht schon jetzt ein erhebliches Problem wird . Und das Problem fängt damit an wenn man sich darauf einlässt für Toleranz alles tolerieren zu müssen . Das ist Kindergarten-Niveau ohne Realitätsanspruch . Ich stimme dir sogar zu das vielfach vieles auf die Goldwaage gelegt wird . Bei " Alle Türken stinken nach Knoblauch " denke ich erstmal daran wie verdammt gut die türkische Küche ist und das der Knoblauch dafür nötig ist . Dennoch würde ich ggf. die Person darauf hinweisen das Verallgemeinerungen von mangelnder Weitsicht und Intelligenz zeugen . Ich gehe auch soweit zu sagen , dass Vorurteile zu haben etwas natürliches ist . Wenn man etwas nicht kennt , bildet man sich einfache schnell ergebene Sinnbilder und Kategorien ein . Aber sich weigern diese Vorurteile gegen echte Fakten einzutauschen oder die Vorurteile als Parteiprogramm oder politische " Meinung " zu verbreiten ist ein ganz gehöriger Unterschied . Und ich ( McSpain ) habe in diesem Kommentarbereich über Fälle von NPD-Kandidatur , Rassismus und Co. geschrieben . Nicht einmal über Sterling oder Twitter-Typ . ;) 
<s> Ich glaube du hast mich noch nicht passiv agressiv erlebt . Ich halte es tatsächlich einfach nur für lächerlich den Begriff Konsequenz für eine Toleranz von Rassismus / Sexismus / Faschismus und anderen ausgrenzenden Ideologien zu verwenden . Ganz simpel . Passiv aggresiv könnte ich eher deinen wiederholten Versuch sehen meine mehr als klar geäußerte Einstellung auf bizzare Weise als " Inkonsequenz " und " bigott " hinzustellen . 
<s> Binäre Weltbilder sind ne schön einfache Theorie . Kinder lernen damit in frühem Alter die Welt kennen . Gelegentlich sollte man seinen Horizont allerdings etwas erweitern und feststellen das die Welt aus mehr als Entweder / Oder besteht . Womit wir wieder bei meinem Punkt wären : Es wird gefordert , dass man Entweder alles toleriert : Völkermorde , Kinderschändung , Rassismus ODER keine Toleranz für etwas haben oder fordern darf . Das ist so Irrsinnig , dass es ziemlich traurig ist darüber überhaupt reden zu müssen . 
<s> Okay . Dachte ich hätte schon öfters geschrieben das ich Rechtes Gedankengut und generelle Verurteilung von Herkunft , Hautfarbe , sexueller Orientierung , Religion nicht toleriere . Wie auch andere richtig anmerkten toleriere ich auch nicht Kindesmißbrauch und andere klare Verbrechen . Ergo bin ich nicht zu 100 % Tolerant . Hab ich aber auch nicht behauptet . Diese " 100 % Tolerant " -Forderung kam ja eher meist aus dem anderen Lager . Frei nach dem Motto : " Wenn du Schwule aktzeptiertst musst du auch Schwulenhasser tolerieren " . tl;dr : Nein . Ich bin nicht 100 % tolerant und würde mir auch keine mathematische Einschätzung meines Toleranzgrades erlauben . 
<s> Wenn ich meine Maus aufs Smartphone lege sehe ich gar nix mehr . :P 
<s> Alles was über Office hinausgeht und mehr als ein offenes Fenster braucht . Softwareentwicklung , Videoschnitt , etc. 
<s> Du arbeitest aber nicht damit , oder ? Dafür ist es einfach nur grausam . 
<s> Unabhängig von der möglichen Korrektheit der Aussage verstößt sie als persönliche Beleidigung dennoch gegen unsere Regeln für den Kommentarbereich . 
<s> Das Zukaufen des vierten A wurde in der Szene nicht so gut aufgenommen wie erhofft . ;) 
<s> Das man einen Jugendtrainerposten ( Jugendliche + Vorbildfunktion ) anders bewertet als z. b. einen Fräßmaschinenführer ist aber schon nachvollziehbar oder ? Also die Wahlkandidaten der NPD die ich bisher auf Stimmzetteln gelesen habe waren meist " Tankwart " oder " Fliesenleger " . Ist nicht als Abwertung gemeint , aber ich habe ja nichts dagegen wenn ein Fliesenleger oder Finanzprüfer NPDler ist . Aber zu einem Jugendtrainer müssen eine Menge Leute vertrauen haben ( Eltern , Kinder , Vereinsvorstände ) und das kann ( ja sollte sogar ) durch gewisse Parteizugehörigkeiten eben kippen . Ich bezweifle auch das eine große deutsche Bank einen MLPD-Kandidaten zum CEO machen würde . ;) 
<s> Denke auch das es Genug Orte , Charakter und Handlungen gibt die man versoften kann . 
<s> Bin ich gemeint ? Der Anfang dieser grauen Linie ist so verdammt weit weg und meine Augen sind so schlecht . ^^ 
<s> Habe das Telefonat nicht genau im Kopf . Aber er sagte ja sie dürfe keinen Schwarzen anschleppen . Bleibt also abzuwarten was passiert wäre hätte sie einen weißen Mann mitgebracht . Oder meinst du er hatte vielleicht ein Problem mit Größen ? ^^ 
<s> Nehme alles zurück . Auf Steam habe ich als Besitzer der alten Version eben die Special Edition automatisch und kostenlos hinzugefügt bekommen . Also alles in Butter . 
<s> Oben schriebst du doch sie sein nicht seine Freundin sondern " Geliebte " sei über die er bestimmen kann weil er für sie bezahlt . Also in Zeiten der Sklaverei war man ( n ) da wohl auch nicht abgeneigt . Generell stehst du mit dem Argument auf dünnem Eise . Ich habe nen schwulen / türkischen / schwarzen / behinderten Freund ist zwar sehr nett , aber nicht wirklich ein Gegenbeleg . 
<s> Da simplifizierst du aber " nicht öffentlich machen darf " . Natürlich bin ich nicht gegen die Karikaturen solange sie pointiert und nicht simple Propaganda sind . ( Ich weiß hier wird es schon schwer bei der Beurteilung ) Aber " nicht öffentlich machen darf " wenn ein Staat des ihm Verbietet = > Nicht gut . Wenn er dafür körperlich angegriffen wird = > Nicht gut . Wenn sein Verlag sagt : Ne. Wollen wir nicht = > Gutes Recht des Verlages . Wenn die Zeitung aufgrund der Zeichnungen boykotiert wird = > Gutes Recht der Kunden . Wenn die Zeitung angegriffen wird = > Nicht gut . Usw . Usw . 
<s> Ich hab sie schon gelöscht weil ich entsprechenden User nicht ernstnehmen kann . Ich hab den schließlich schon nackt gesehen und weiß was er für Dinge in seiner Freizeit tut . :P 
<s> Ich glaube es liegt ein fundamentales Mißverständnis vor . Ich fordere keine Repressalien . Intoleranz heißt nicht das ich dem alten Mann aus dem Beispiel das Auto anzünde oder das Begrüßen würde . Es geht hier bei " Intoleranz " nicht um Repressalien . Es geht nur um Nichttolerieren von Rassismus . Also in dem Fall kann ich dem Opa wenn er auf der Straße rassisstische Dinge brüllt oder Aufkleber mit Rassistischem Gedankengut anbringt kann ich ihn darauf ansprechen oder eben zum Straßenfest nicht einladen . Das sind schwerlich Repressalien . Zu dem Beispiel :   Die Gefahr von Autos ist selten eine bewusst getroffene Ideologie . " Wie wäre es mal mit der richtigen Erklärung dem Mädchen gegenüber ? Zb " der Mann mag dich nicht weil du anders bist einfach ignorieren " " Okay . Dieser Mensch hasst dich Aufgrund deiner Hautfarbe . Ignorier ihn und alles wird gut " Euhm .. Nein . Leider ist genau dieses Ignorieren das Problem um das es geht . Es ist keine Meinung einen Menschen aufgrund von Hautfarbe zu hassen . Und dem kleinen Mädchen zu erklären , dass es normal sei , dass der Opa da drüben dich für ein minderwertiges Lebewesen hält ... Können wir uns darauf einigen , dass es nicht das Optimalste ist was uns dazu einfällt ? 
<s> Alles klar . Danke fürs Feedback . :) 
<s> " mehr Möglichkeiten gibt es da nicht . " Das heißt du bist Intolerant gegenüber Menschen die teilweise Tolerant sind ? Macht dich das dann auch Intolerant ? ( Mein Kopf raucht langsam ^^ ) 
<s> O_O Aaaaaaalles klar . Ich pack ja auch alles was ich will in den Einkaufswagen . Steckt ja auch mein Euro drin . m ) 
<s> 1. Ist die Beleidigung " Gutmensch " eine der dümmsten Erfindungen der neueren Zeit 2. Stimme ich dir bei deinem Beispiel voll und ganz zu . Aber was hat das mit dem Thema Rassismus zu tun ? Okay . Man könnte z. b. darauf eingehen , dass in Gegenden mit der geringsten Ausländerquote immer am Lautesten vor Ausländern gewarnt wird und Angst herrscht . Also das es Heuchlerei gibt streitet ja keiner ab . ;) 
<s> Siehe genug Beispiele über die du dich wunderst . Larnak z. b. hat es gut auf den Punkt gebracht : Etwas nicht tolerieren ist etwas anderes als seine Intoleranz als Meinung , Programm oder Weltsicht zu verstehen . Rassismus ist z. b. " demokratischen Werten " entgegengestellt , oder ? Wenn ich jetzt also gegen etwas bin das " demokratische Werte " gefährdet ( Rassismus ) , dann gefährde ich " demokratische Werte " mehr als wenn ich die Gefahr für die " demokratischen Werte " verurteile ? 
<s> Wenn der spezifische Umstand ist , dass keine Menschen deswegen in Angst leben müssen . Ja . Genau da ist die Grenze . 
<s> Die Sache die Gressive glaube ich mit Empathie meinte ist : Kannst du deinen " Hass " so kontrollieren und weißt du exakt wer vor dir grade dabei ist die " Scharia " einzuführen ? Oder kann es sein dass da vielleicht auch mal mit dem groben Kamm über Moslems gefahren wird die irgendwie auffällig sind ? Erstere Verstoßen nämlich gegen das Gesetzt und werden demnach ja bereits vom Staat , der Gesellschaft und dem Gesetzt genug geächtet bzw. nicht toleriert . 
<s> Dann solltest du auch sehen was gemeint ist . Meinung haben ist das eine . Zu erwarten das sie geteilt wird oder ohne Konsequenzen bleibt etwas anderes . Und wenn sich also jemand oder ein Großteil " auf den Schlips " getreten fühlt kann man das einerseits mit " Die sind alle doof " erklären oder damit das die Aussage vielleicht generell nicht so töffte war . 
<s> Okay . Danke für die Erklärung . Dann war aber doch der Hinweis auf das Anti-Diskriminierungsgesetz auch falsch , oder ? Oder würde das auch in dem Beispiel des Fußballjugendtrainers der für die NPD-Kandidiert irgendwo greifen ? Oder andere Passagen daraus ? 
<s> Jaein . Das Problem an dem Gleiches mit Gleichen ist das es Ungleich ist . Das eine ist eine Meinung die den Kern des gesellschaftlichen Miteinanders pfeift . Wir reden hier nicht von einem Geburtsmerkmal . Wir reden hier von einer Einstellung die einzelne Personen aufgrund von Geburts- und Herkunftsmerkmalen diskriminiert oder als minderwertig ansieht . Aber um bei deinem Beispiel zu bleiben :  Der alte Mann schreit das kleine Mädchen also nicht auf offener Straße an . Soweit so gut . Aber wenn der Mann bekannt dafür ist farbige nicht zu tolerieren . Wie fühlt sich dann das kleine Mädchen wenn es dem Mann im Bus und auf der Straße begegnet ? Darf es sich sicher sein , dass er sie einfach nur nicht toleriert oder darf sie auch Angst haben das es in etwas schlimmeres als Verachtung passiert ? Und da ist das Problem an der Sache . Wenn der alte Mann der einzige im Dorf ist der Gegen Windkraft ist . Dann ist es sein Meinung . Die darf er haben und sollte dafür nicht ausgegrenzt werden . Liegt aber auch daran das die Windräder vermutlich nicht irgendwann unter seiner Meinung direkt oder indirekt leiden werden . 
<s> Der sagt , dass die Meinungsfreihet bedeutet deine Meinung ohne Verfolgung des Staates haben zu können . Und das verwechseln viele mit der Freiheit vor Konsequenzen . In diesem Fall die Ächtung einer Liga oder einer Firma die eine Konsequenz aus der Aussage zieht . 
<s> Siehe meinen ersten Kommentar . 
<s> Danke für den Beitrag . Aber ich kenne die Doppelmoral der US-Medien und Politik . Darum ging es in der Diskussion aber nicht . Oder wollen wir nochmal darüber reden das die Schutzgesetze zum Wahlgesetz der Farbigen aufgelöst wurden weil " Der Rassismus besiegt ist " . ^^ 
<s> Seine Meinung darf ja auch jeder haben . Ob ich sie überall äußern oder sie umgesetzt sehen will ist was anderes . Nochmal . Aussagen / Taten / Meinungen die gegen das Grundgesetz verstoßen werden auch nicht durch das Grundgesetz gedeckt . 
<s> Nationalisten halt . Fehlt also das Sozialistische zum Nationalsozialismus . Außerdem kam der Vergleich ja von der AfD die sich selbst in dieser Opferrolle ja auch mehr als wohlfühlt . Pressefreiheit mit den Verträgen wo negative Berichterstattung verboten wurde z. b. ? Ach die Liste ist so lang . Vielleicht hat jemand ja Lust damit anzufangen . 
<s> Nazis sind Faschisten . Faschismus von einem Toleranzbegriff auszunehmen und zu verachten sollte eigentlich jedem Einleuchten ohne da eine Spiegelanalogie aufzubauen . 
<s> Ich würde sagen er ist JEDEN deut besser . ;) Intoleranz ist keine Meinung . Es ist scheiße . ;) 
<s> Anscheinend nicht so mutig wie die armen Rechtsaußen , die von den " Gutmenschen " verfolgt werden . So in etwa wie die AfD sich heute mit den Judem im Holocaust vergleichen hat ? Ja . Großes Kino . Vorallem sind die Rassisten alles andere als die arme Minderheit zu der sie sich gerne machen . 
<s> Oh schön . Passiert heute übrigens wieder . Diesmal mit Whispered World " Special Edition " 
<s> Bei Deponia 2 auch . 
<s> Da ich den Fall eh nicht persönlich kenne können wir es dabei auch belassen . 
<s> Zur Hypothese : Wenn man aus sowas eine Verschwörungsideologie ableitet und generell aus " Frust " zur Wahl geht .. Ja dann fällt man schnell auf Nationalisten rein . Zeugt aber eher von mangelndem Denkvermögen als einem Problem der Gesellschaft . 
<s> Natürlich ist das Verhalten hier der Punkt . Und Verhalten ist auch anders zu Behandeln als Herkunft , Religion , Hautfarbe und sexuelle Orientierung . Aber glaubst du man wird Listenkandidat bei der NPD weil man so Weltoffen und Tolerant ist ? Oder trotzdem ? " Aber eine NPD-Mitgliedschaft geht nicht automatisch mit Diskriminierung und Rassismus einher . " Dann ist er wohl in der Partei weil ihm das Design des Logos gefällt . ;) 
<s> Nur mal kurz bei Wikipedia überflogen : " Der Arbeitgeber kann jedoch einwenden , dass die Ungleichbehandlung im Einzelfall gerechtfertigt ist ( § § 5 , § 8 bis § 10 AGG ) . So kann eine unterschiedliche Behandlung gerechtfertigt sein , wenn dadurch auf angemessene Weise eine bestehende Diskriminierung beseitigt wird . " Bin kein Jurist würde aber sagen , wenn jemand meint , dass der NPD-Trainer aufgrund seiner ( Partei ) Gesinnung z. b. ausländische Kinder benachteiligt hebt die Ungleichbehandlung in dem Fall eine Diskriminierung auf . Aber natürlich ist die Praxis davon nie einfach . In dem NPD-Trainerbeispiel aber mehr als verständlich . Ein Community-Manager hat halt anders auf Twitter zu reagieren als ein Animationsprogrammierer . Und einen NPD-Gabelstaplerfahrer hat auch einen anderen Stellenwert als einer der mit kleinen Kindern in einem Sport arbeitet der aktuell primär der Integration ( also dem Gegenteil der Parteiansichten ) dient . 
<s> Klar . Aber wenn alle Eltern den Sohn den Verein wechseln lassen hat der Verein ein Problem . Dann wechselt die Vereinsleitung den Trainer . 
<s> Im Grundgesetz steht , dass ich jemanden der z. b. Ausländerhass als Parteiprogramm verbreitet und fördert meinen Sohn in der Sportmannschaft trainieren lassen muss ? Gerne einen Link dazu . 
<s> " Ausgrenzer " grenze ich persönlich aus . Ja . Intoleranz zu tolerieren ist keineswegs eine Lösung , vielmehr das Problem . Edit :  Da die NPD nicht verboten ist darf er ja für sie kandidieren . Er darf sogar für sie Demonstrieren gehen und Plakate aufhängen . Und überall erzählen wie toll sie sind . Aber er darf dafür auch von anderen Menschen missachtet und ausgeschlossen werden . 
<s> Rede ich vom Community-Manager ? Ich rede von deinem Beispiel . Wenn ich mich für die NPD zur Wahl stelle ist es etwas völlig anderes als ein Tweet über eine Mediendiskussion . Zum Thema Meinungsfreiheit siehe meinen ersten Post in dieser News . 
<s> Meine Beiträge wurden doch schon gelöscht . Ich habe auch schon eine wütende Mail an mich selbst geschrieben deswegen . 
<s> Schön wäre wenn das überall so wäre . Schulpflegschaften z. B. Leider ist diese oft bejammerte " Ausgrenzung von Ausgrenzern " und " Tyrannei der Toleranz " nur eine paranoide Opferdarstellung zum Selbstschutz des Arschlochseins . 
<s> Wohl genau das . Man macht sich extremen Aufwand und Mühe für eine " saubere " deutsche Version . Dann will man natürlich nicht das alle sich das Ding ( noch für günstiger ) aus dem Ausland kaufen . Andere Publisher verzichten dann lieber ganz offiziell auf einen deutschen Release und kalkulieren die Importe mit ein . Bethesda hat aber wohl Angst damit auch ins Schmuddeleckchen gesteckt zu werden bzw. vielleicht auch Angst das dieser " Umweg " irgendwann mal als offensichtlich erkannt und angeprangert wird . Wer weiß das schon .. - . - 
<s> Dann wurde es geändert oder Steam hat es geändert . Vor Release war da eine Sperre drauf . Siehe auch Meldung : http://steamcommunity.com/groups/foruncut#announcements/detail/1729684557480227250 
<s> Schauen ist ja filmisch und dann schon wieder eher Kunst . ;-) 
<s> Das Giften war bei South Park auch blockiert . Also kein Giften von ROW nach DE möglich . Wird hier mit IP Prüfung bei jedem Start auch so sein . 
<s> Kommt mit dem Abo + . Ne. Sorry . Posten aus der Ubahn = nicht gut . ;-) 
<s> Ging aber schon bei South Park nicht . Hier wird es ähnlich laufen . 
<s> http://xkcd.com/1357/ 
<s> Da ist der Knackpunkt . Also heißt es Abwarten ob sich ein Umzug ins Ausland für das Spiel lohnt . ( oder halt die Konsolenversion kaufen . ) 
<s> Nö . Aber der GoT Vergleich drängte sich mir auf . ;-) 
<s> Candy Crush Sage und GoT ? Weil King.com so viel mit den Lannisters gemeinsam hat ? 
<s> Wobei ich das nicht an einem Screenshot / Dialogzeile festmachen würde . Es wurde ja angekündigt das die Geschichte per unreliable narrator erzählt wird . Gab es zuletzt bei Gunslinger . Ich denke da ist ne Menge potential für den BL-Humor . :) 
<s> Die Frage nach dem Schaden wäre in der Tat lustig . Aber ich glaube sich über das Gameplay vom normalen Borderlands lustig zu machen fänden die Lizenzgeber nur halb so lustig . ;) 
<s> Aber .. HALO 3. ALS APP !!!! ;) 
<s> Also in der Realität ™ würde ich jemandem mit einem Roboterarm durchaus fragen wie er seinen Arm verloren hat . Nicht nach dem ersten Hallo , aber auf dem Screen sehe ich jetzt keinen Grund der dagegen spricht . ^^ 
<s> Ich kaufe auch bei Fernsehern einen neuen wenn der alte kaputt ist . Größe ( solang ich dann mehr vom Bild habe ) und Bildqualität sind auch nur Funktionen . Statt uns hier zu verrennen nimm doch einfach ein vergleichbares Beispiel aus Unterhaltung also Buch / Film / Serie um deine Aussage zur " Innovation " zu untermauern . 
<s> Jemand könnte ja aus der obigen Toilettengewohnheiten Diskussion eine Frage basteln .... 
<s> Höre heute das erste mal davon . Aber ich bin da dann wohl kein Maßstab . :D 
<s> Da kritisierst du jeden der Innovation bei CoD fordert . Aber Nintendo sind böse , weil sie zu wenig Innovation haben ? Da ist der Screenshot-Spruch auch ganz dünnes Eis btw . 
<s> Doch . Eines das von der Größe , Funktionalität und Preis nötig war . Aber wenn ich das kaputt gefahren habe muss das nächste nicht einen doppelt so großen Kofferraum haben und fliegen können . :P 
<s> Naja . Du hast als du noch eine 360 hattest immer gesagt jeder MS-Kritiker soll die Klappe halten und sie gingen dir mit der MS-Kritik auf die Nerven . Nach der E3 hast du deine 360 sofort verkauft und ne PS3 jetzt PS4 gekauft . Danach waren alle Sony-Kritiker doof . Insofern bist du kein konstanter Fanboy . Dennoch verteidigst du deine aktuelle Meinung schon sehr verbissen und bis aufs Blut . Ich denke fast jeder hier ist alt genug um mit Nintendo in der Blütezeit aufgewachsen zu sein . Aber Sony hat bis auf die stärkere Hardware noch nicht mehr gerissen in dieser Generation als MS oder BigN . 
<s> Unterhaltungsgegenstände sollen unterhalten . Da sind Ermüdungserscheinungen beim immer gleichen normal und daher auch der Wunsch nach Innovation . Sonst könnte man sich auch 200 mal die erste Staffel Game of Thrones ansehen und bräuchte nichts neues kaufen / anbieten . Ein Auto / Gebrauchsgegenstand hinkt weil es da Primär und den Nutzen geht . Bei Unterhaltung spielt eben das " ansprechen " und das " subjektive Empfinden " eine größere Rolle . 
<s> Jetzt musst du mir aber erklären was an der Dialogoption albern ist . 
<s> Halo 3 für Windows 8.1 :) 
<s> Ohne Werbung und Ankündigung . Wie alle guten Serien . :D 
<s> There is always a man , explosions and autoheal . 
<s> Schon die " Zeitschrift " statt " Roman " Phase ? ^^ 
<s> Auf Syfy läuft auch im Moment diese Halo 4 Reihe . Also denke ich mal das die wohl die erste Anlaufstelle seien werden . 
<s> Was spricht dagegen sich ein CoD in einem anderen Setting zu wünschen ? SciFi ist zwar ganz nett , aber bei den letzten beiden ja schon gemacht worden . Und bitte einen Gebrauchsgegenstand nicht mit einem Unterhaltungsprodukt vergleichen . CoD ist sicher nicht so schlecht wie sein Ruf , aber wenn man etwas jährlich Veröffentlichen will riskiert man nunmal bei vielen Leuten Abnutzungserscheinungen bei der Aktzeptanz . Weltfremd ist weit ausgeholt . Ich wünsche mir ja auch Weltfrieden obwohl es nicht passieren wird . Finde den Wunsch aber genauso valide wie ein CoD das so allgemein begeistern kann wie Teil 1 oder Teil 4 . 
<s> Ja ^^ 
<s> Das neue Sony-Smartphone soll ja staub- und wasserdicht sein . 
<s> Echte Computerbildschirme projizieren auch nicht das Bild auf dein Gesicht und den ganzen Raum als wäre ein Beamer auf den Kopf gerichtet . ;) 
<s> Sieht doch nett aus . Fand das Setting und Look von Borderlands immer schon super . Nur das Gameplay war so gar nicht meins . Könnte also ein richtig tolles Spiel von Telltale für mich werden . Die eine Dialogoption : " What happend to your arm ? " ist in Verbindung mit dem anderen Screenshot ( Teaserbild ) sehr lustig . ;) 
<s> Bei GhostDad mit Cosby ist er am Anfang auf immer durch den Boden gefallen und musste das mit der Bodenhaftung erst lernen . :) 
<s> Ich dacht da verbringt man die meiste Zeit mit Surfen und Twittern ? ^^ 
<s> Hehe ... he ... he . Kannste dir nicht ausdenken sowas . ^^ 
<s> Ich würde auf die Welt der Lebenden pfeifen und mich ins Jenseits begeben . ( Kein Key für mich bitte . Ich mach nur aus Spaß mit . ) 
<s> Jein . Der Vorteil ist das hier solche Werbungen ja schnellstmöglich entfernt werden . Im Forum gibt es einen Thread namens " Layerwerbung " . Einfach bescheid geben und es wird sich so schnell wie möglich drum gekümmert . ( Wüßte kaum won anderen Seiten die aktiv dagegen vorgehen . ) 
<s> Sie haben sie sich Zielgruppenkonform für männlicher weißer Mensch entschieden . Überraschung . http://img1.wikia.nocookie.net/__cb20110203032203/starwars/images/3/33/Korr-Riptide.jpg http://starwars.wikia.com/wiki/Jaden_Korr 
<s> CoD Preise im Tagesdeal : Lolnope . 
<s> Ich sag es ja nur ungern , aber 2100 sind wir die neue Hansemetropole . Da nutzt auch SH nix mehr . ;) http://fc00.deviantart.net/fs70/i/2012/208/b/c/germany_in_2100_by_the9988-d58pwd9.jpg 
<s> Peter Dinklage taucht auf und es gibt eine Hochzeit . Fertig . Oder halt einen Todesstern . 
<s> War doch nur ein Witz von mir . Academy trägt ja auch keine 3 im Titel . Und das Addon-Gefühl war damals auch der Grund warum ich es nicht so für voll genommen habe . Hab vor kurzem die Jedi-Knights nochmal durchgespielt und da hat mir Academy um längen besser gefallen als Outcast . Ich weiß zwar nicht was im bösen Ende passiert , da aber die Hauptfigur Jaden später in zwei Romanen die Hauptrolle spielte glaub ich nicht das es Kanon ist . Wobei der ja jetzt von Disney aufgelöst wurde . Insofern auch egal . 
<s> Fast so schlimm wie die Schnitte war die deutsche Vertonung von Teil 2. Aber trotz des Levels mit dem Wirbelsturm kann er Teil 1 nicht übertreffen . Hab schon mal wieder Lust auf die gute Cate . Vorallem noch ein Shooter der mit witzigen Ideen und einer großen Spieldauer auskommt ohne langweilig oder repetitiv zu werden . 
<s> Ich bring das zwar viel zu oft auf , aber eigentlich müsste es " Dark Forces 4 - Jedi Knight 3 - Jedi Outcast 2 - Jedi Academy " heißen 
<s> Wegen dem Sean-Bean-Syndrom gehe ich davon aus , dass er nach dem Vortäuschen seines Tode gestorben ist . 
<s> http://www.anderewelten.de/index.php?route=product/product&filter_name=raumpatroullie+orion&product_id=5390 
<s> Jo. Ich kaufe CoDs immer in den UK-Fassungen ( wegen Synchro ) gebraucht auf der Xbox . Habe so immer nur 10 -12 € pro Titel bezahlt . Dafür ist mir Preis / Leistung völlig in Ordnung . Aber wenn ich mir die aktuellen Angebotspreise bei Steam anschaue ... nein danke . 
<s> Zum einen schadet Geld nicht zum anderen glaub ich mag er sogar Videospiele in gewissem Grad zum weiteren ist er glaub ich jemand der seinen Anspruch so gefestigt hat , dass er sich da keine Gedanken drum machen muss . Und vermutlich würde er in Wirklichkeit auch gerne die Rebellion anführen . 
<s> Dito . 
<s> Ist Commandos auch . Oder viele Actiontitel als man noch frei mit Quicksave speichern konnte . Macht noch lange kein Argument für ein schlechts Spiel . 
<s> CoD spoilert also das Ende der 12. Staffel House of Cards . Uncool . 
<s> Ich glaube Abrams wird sich seine Zukunft bis nach Episode 7 offen halten . Wenn ihm Star Wars mehr verspricht wird er sich vermutlich auch um die anderen Episoden kümmern und Star Trek 3 weitergeben . Wenn nicht dann genau andersrum . Ich würde auch bis nach Ep. 7 warten um zu sagen was mir lieber wäre . Obwohl ich die ST-Filme von ihm sehr gemocht habe würde ich mir da auch gerne mal ein paar andere Einflüsse wünschen . Auch den alten Star Wars Filmen bekam der Regie-Wechsel ja sehr gut und hat den Prequels gefehlt . Solange niemand Shattner wieder an die Regie lässt ! 
<s> Hier auch . Sogar die Alphabox . Und meine Freundin ist kaum einen Tag ohne diese Tasche unterwegs : http://www.anderewelten.de/image/cache/data/products/Raumpatrouille%20Orion%20Retro%20bag%20Tasche-228x228.png ;) 
<s> Jein . Die Ideen sind ja alle Neu . Das man die Figuren Kirk , Spock und Co. nimmt waren eher der Sache geschuldet , dass man sicher gehen musste das die Leute einen kleinen Wiedererkennungsfaktor haben . Man hätte die Filme auch nach DS9 spielen lassen können und die Figuren Miller , Fisher und Xanadu nennen können . Aber bei einem so gut wie Toten Franchise hätte da keiner die Unsummen bereitgestellt , weil die Studios denken für Miller , Fisher und Xanadu geht keine Sau ins Kino . Für Spock und Kirk schon . 
<s> Star Wars ist ja auch primär ein Effektfilm . Insofern ist er da schon der Richtige für den Posten . 
<s> Aha . Okay . Das macht dann natürlich alles Sinn . :D 
<s> Falsch . Six Feet Under und Game of Thrones . 
<s> Meines lief bis September und wurde gekürzt . Ich bin mit der Aborechnung auch nicht so ganz vertraut . Vielleicht meldet sich Jörg ja hier nochmal um das zu erklären . 
<s> Lost war ja auch nur Staffel 1 und Teile von Staffel 2 von JJ . ;) 
<s> Ich wollte ja auch nicht Filmkritier als Maß der Dinge bezeichnen . Ich finde nur bei einem Film mit großem Mengen an Zuschauern , DVD / BluRay-Verkäufen , Kritikerlob und ( abseits des Fandoms ) großen Zuspruch kann man schon sagen das JJ mit Star Trek einen guten Film gemacht hat . Natürlich muss er nicht jedem ( Fan ) gefallen . Aber er wird ( primär von alten Trek-Fans ) gerne übertrieben schlecht geredet . 
<s> Ich gehöre bei Lost wie auch bei Mass Effect zu der " Ich mochte das Ende Fraktion " Aber ich führe das Streitgespräch bei beiden Franchises zu oft im Familienkreis . Einigen wir uns darauf das JJ mit dem Ende von Lost nichts am Hut hatte und dafür eben kein Vergleich ist . Von ihm war die Prämisse und die Charakter und die sind ja über fast alle Zweifel erhaben . ;) 
<s> Bevor der übliche " Geld ist kein Zeichen von Qualität " Spruch kommt : Auch die Filmkritiker waren voll des Lobes . Ich finde auch beide Filme großartig . Wobei der erste einen kleinen Tick besser war als Into Darkness . Ich vermute das Into Darkness ein klein wenig das Schnellschuss-Syndrom nach dem Erfolg von Teil 1 hatte und bin für Teil 3 mit einem anderen Regisseur sehr zuversichtlich . 
<s> Auch einer meiner Favoriten . Vorallem im Expanded Universe . Aber bei seiner Rolle kann ich ein Recasting gut verkraften . 
<s> Er hat ein gutes Gespür dafür Stoff und Genres auf Kernelemente runter zu brechen . Sowohl seine Mission Impossible Filme , Cloverfield , Super 8 und Star Trek haben auch ohne in Oscar-Maßstäben zu handeln ihre jeweiligen Elemente wunderbar verbaut . Habe jedenfalls bei keinem der Filme meine Zeit bereut . Gilt auch für Alias und Lost . ( Fringe hab ich noch nicht gesehen bisher ) 
<s> The Internet in a nutshell . 
<s> Ich glaub eher , dass dein Ego zu viel Bandbreite verschluckt . Aber dank der neuen Aboangebote bist du ja auf deine Art sehr wertvoll für GG geworden . 
<s> Irgendwer musste es ja aussprechen . ^^ 
<s> Was ? Was hat er denn geschrieben ? Ich seh nix . :D ( Spaß beiseite . Natürlich werden Mods andere User nicht ignorieren . ) 
<s> Blues Brothers 3 bestätigt ! :D 
<s> Soll er halt die News der Woche im Bussimulator nachspielen . ^^ 
<s> Man hat auch viel davon . Mehr Freizeit . Neue Freunde auf anderen Gamingseiten finden . ^^ 
<s> Alles zwischen dem erstellen dieser News und dem 01.05 . verlängert wurde wird nachträglich um die Faktoren abgeschmolzen . Also : Vor 25. 4. -> Alter Preis 25. 4. -30. 4 -> Alter Preis mit Abschmelzung Ab 1.5 -> Neuer Preis 
<s> Zudem ist es ehrlicher erstmal nur auf die Symptome und Diagnosemöglichkeiten hinzuweisen die er selbst mitgemacht hat . Würde er jetzt von Heute auf Morgen eine Gesundheitspredigt aufs Gemüse-essen verkünden würde das etwas unehrlich wirken . Und so schätze ich ihn nicht ein . Wenn er nach der Genesung seine Ernährung umstellt wird der mitunter die Autorität haben darüber zu mahnen und zu reden . So redet er ( wie ich es von ihm gewohnt bin ) über Dinge über die er auch gezielt etwas zu sagen hat . 
<s> Jetzt raten wir alle mal was nach Marvel als Infinity 2.0 wohl als Infinity 3.0 nächstes Jahr im Dezember kommen wird . :D ( kleiner Tipp : Top-News beachten ) 
<s> Ah. . Jetzt ja . ^^ 
<s> Zustimmung . 
<s> ? Ich sehe bei dir kein Abo angezeigt . :-/ 
<s> Entweder nach kurzer Zeit oder durch posten eines Kommentares / Forenbeitrags . 
<s> Ja . :D 
<s> Der Darsteller hat sich sehr deutlich gegen eine Rückkehr ausgesprochen . Wobei ein Neucasten bei so einer kleinen Rolle mMn auch kein Problem ist . 
<s> Kommt drauf an ob du die Chance auf Accountlöschung als Erfolg betrachten würdest . ;-) 
<s> Und eine Tastatur mit Umlaute organisiert . 
<s> " und es hatte wieder mehr von den " Cowboys im Weltraum " " -> Wann auch nur für eine Sekunde ? Mein Problem an der Serie war , dass sie genau das nicht hinbekommen haben . ( Okay . Es waren Amis mit Farmer-Geschichte und Baseballkappen , aber sonst ? ) Ich fand die Prämisse von Enterprise toll . Wirklich ein Prequel wo die Raumfahrt noch ein Kraftakt ist und man ohne Komfort durchs All reisen muss . Wo der Weltraum noch ein Teil der Gefahr ist und nicht nur der Hintergrund für Nazi-Aliens und das Tentakelmonster der Woche . Die Darsteller waren sympathisch und toll . Aber Enterprise hat gezeigt wie das Versprechen von " Neuem " und dem Klammern am immer gleichen Schema nichts mehr ist was Leute hinter dem Ofen hervorlockt . Nach einer halben Staffel hab ich nichts davon mehr ausgehalten . Die letzte Folge die dann eine TNG-Folge werden musste damit es noch jemand schaut hab ich mal nachgeholt . ;) 
<s> Passend zum Thema : http://img.ly/yKXg 
<s> Ja . Genau . - . - 
<s> Star Trek ist grade für die Zeit 1970 -1990 die Definition von SCIENCE Fiktion . Siehe auch Definition die du gepostet hast . Sie zeichnet ein Weltbild : Friede und Forschung im Vordergrund , kein Geld , reine Existenz für eine Verbesserung der Gemeinschaft usw. Halt ein positives Weltbild der 60 - 80er in dem Technologie und Fortschritt alle Konflikte beenden . Star Wars ist ein Märchen und mehr Fantasy ( Lichtschwerter , Macht , Sith ) Lucas selbst hat das gesagt und auch kaum ein Star Wars Fan wird dem ganzen widersprechen . Siehe auch die Bezüge zu klassischen Heldensagen die einfach nur wie Flash Gordon in ein anderes Setting verschoben wurden . 
<s> Sage es gerne wieder . Deine Weltsicht ist weiter von der Realität als alles was ich kenne . Insofern viel Spaß in deiner Welt . 
<s> Lensflares > Explosions 
<s> Ohja . Der Macht sei dank ist der Kelch vorrüber gezogen . Es wird ja nebenbei spekuliert das Han nur Episode 7 mitspielt . Deckt sich mit seiner Star Wars Unlust und damit das Disney ja noch unbedingt in den nächsten Jahren Indy 5 plant . Hoffentlich ohne Shia . 
<s> + 1 für Ashoka + 1 für Star Trek - Die Filme haben es zumindest wieder an den Kinokassen zu einer Macht ( no pun intended ) gemacht . Aber um das Franchise wieder groß zu machen sind da die Rechte ( grade fürs TV ) zu zerstreut . Ich würde gerne mit dem neuen Film-Stil eine Serie haben die auch etwas mehr Zeit für ruhige Momente nimmt . Von mir aus im Game of Thrones Stil mit wenigen Folgen um das Budget zu entlassten . Leider sind die Filme wirklich nur eine Resteverwertung von dem was Star Trek mal war . Im Gegensatz ist Star Wars trotz oder grade wegen dem großen Disney-Medienimperium sehr gut aufgestellt . 
<s> Moment . Wo gibt es bei Dead Island Story , Gameplay und Charakterdesign ? Haben wir wohl zwei unterschiedliche Spiele gespielt . Leute die sich plump und emotional posten findest du auch bei hunderten anderer ( Reiz ) Themen . Wenn es z. b. um Sexismus in Spielen geht wird genauso gekeifert wie wenn du in einer News " Zigeuner " schreibst . Daran würde ich keine Gewaltableitung festmachen . Einen Abriss über Gewaltbereitschaft im Rahmen von Fußballstadien brauchen wir auch nicht reden . Viele davon Spielen in der Tat nur FIFA . Sicherlich brauche ich keine übertriebene Gewalt , aber für unsere Verhältnisse war Doom , Duke Nukem 3D und Soldier of Fortune auch nichts anderes als storylose Gewaltglorifizierung . Auch ein Max Payne kann sich mit Story wie ein Tarantino Film nicht von einer zentralen Gewaltglorifizierung freisprechen . Mit diesem Spiel hier hab ich mich noch nicht genug beschäftigt um es für mich Einschätzen zu können . Aber der echte Liberale in mir sagt wohl : Wenn es Leute gibt die Spaß dran haben : Habt Spaß . Denkt über eure Taten nach und spielt sie nicht nach , aber habt Spaß . 
<s> Halt das übliche Fishing for Conflict mit wenig Futter im Pelz . Wie immer einfach stehen lassen und gut is . 
<s> Nene . Das stimmt schon . Mein Argument beruhte nur auf der Annahme das Behauptet wurde StarWars würde als Franchise aufgrund eines alternden Fandoms aussterben . ;) Bin wirklich gespannt ob bei Rebels und den neuen Filmen alte und neue Fans wieder etwas näher zusammenrücken oder ob durch das Stellenweise überschreiben des Expanded Universe das Fandom noch weiter gespalten wird . 
<s> Genau . Neoliberal eben . Und sich dann wundern wenn die Eltern bei zwei Jobs oder totaler gesellschaftlicher Verstoßung den Kindern keine Moral mehr beibringen . Dann noch in der Schule mit Leistungsdruck die Ellenbogenprinzipien anerziehen und wenn das dann plötzlich das Verhalten vom christlichen Wertesystem abweicht sind die Videospiele schuld . Die Bücher , Opern , Höhlenmalereien und Filme mit Gewaltorgien sind ja was anderes . Weil Kultur und so . 
<s> Batman ist nicht Marvel . Aber du hast schon recht . Alle wurden von radioaktiven Spinnen gebissen und haben vorher ihre Eltern verloren um dann vor Wut blind und grün zu werden . 
<s> Abrams wird sie kennen sonst hätte er sie nicht ausgewählt . Ansonsten folgt er ja nur der Tradition einen Großteil des Casts eher mit unbekannten ( Kritiker würden sagen untalentierten ) Schauspielern zu besetzen . :) 
<s> Wie passend , du kämpfst wie eine Kuh . 
<s> Hat niemand behauptet . Es ging darum ob Lando in Episode 7 vielleicht nicht dabei ist weil die Figur dort verstorben ist . Großer Unterschied . Vorallem für Williams . ;) 
<s> Nebenbei gibt es am Sonntag Kinomarathon-Veranstaltungen zu Star Wars , den ersten Trailer zu Rebels und bisher bekannte Rabattaktionen auf Spiele bei XBLA und PSN . Denke Steam wird auch mitziehen . 
<s> Wobei im Kino Episode 4 noch Kapitel 12 hieß . Lucas wollte immer schon klarstellen nur einen Teil einer großen Saga zu zeigen . Das 3x3 Konzept war dann so ab 1978 immer der Plan . 
<s> Was kommt werden wir sehen . Aber ein kanonischen Filmuniversum wie bei Marvel nehme ich mit Kusshand . 
<s> EU reduzieren ist erstmal ne Klarstellung , dass man nicht die Romane verfilmt . Eigentlich will man ja nur abgrenzen das unter Disney auch die Spiele , Bücher und Comics kanonisch sind . 
<s> Ah. Okay . So gesehen passt es natürlich . :-) 
<s> Das Clone Wars Heft für Kinder verkauft sich mehr als Mickey Maus . Star Wars hat in der Kinderzielgruppe mit Prequels , Clone Wars , Lego und bald Rebels eine jüngere Fansbase als Twilight . Das Wegsterben ist eher ein Trekkie Problem . 
<s> Euhm ... 2 ? 
<s> Gruselige Vorstellung . 
<s> Fisher wird ferngesteuert . ;) Naja . Ist von mir jetzt ein educated guess . Wenn Baker nicht Fit genug ist wird den keiner zwingen in den Roboter zu krabbeln . Hoffe ich zumindest . Gab es nicht bei Simpsons mal den Gag mit den Zwergen-Skeletten in dem Lost-In -Space-Roboter ? 
<s> Gerüchteweise fehlt noch ein weibliches Castmitglied . Vermutet wird das Lupita Nyong 'o mitspielen könnte . Ich persönlich wünsche mir als Luke-Anvertraute ja die Gerüchte um Sigourney Weaver als wahr . :D 
<s> Dito . 
<s> Ich bleibe bei Jar Jar Binks der all die Jahre vor dem Imperium versteckt in einer Höhle gelebt hat und jetzt als Gollum-Jar-Jar aufgefunden wird . 
<s> Ist wohl auch nicht so fit wie die anderen . Aber vielleicht für Episode 8. Oder als Cameo . Das ist ja nur der Maincast und nicht alle Darsteller . 
<s> Also in Episode 3 sollte R2 schon komplett CGI werden . Damals gab es so große Fanproteste das es geändert wurde . Für Episode 7 wurde bereits der FanClub der R2-Builders ( also Leute die exakte R2s bauen ) konsultiert . Die sind alle ferngesteuert und ich denke mal das wird der R2 für diesen Film auch . Kenny Baker wird einfach dabei sein und wenn es nur als " Berater " ist . Man will ihn halt nicht aus dem Cast streichen , da er mit Daniels die einzigen sind und bleiben die bei jedem Film dabei waren . Daniels und Oz ( Yoda ) hatten ja den Vorteil das sie auch bei einem CGI-Ersatz noch als Sprecher dabei bleiben würden bzw. konnten . 
<s> With great power comes great responsibility . 
<s> http://0.media.dorkly.cvcdn.com/55/97/1c31d8d54b3165c596d02765174a1ca2.jpg 
<s> Du meinst er denkt immer er schreibt ein lustiges Kinderbuch über ein junges Adelsgeschlecht , das in der Hauptstadt skurrile und lustige Abenteuer erlebt die sie zu moralisch aufgeklärten Menschen machen und immer wenn er schläft oder auf dem Klo ist schreibt sein psychisch labiler Assistent die Sachen um ? Gewagte These die erschreckend schlüssig klingt . 
<s> Kommt jedes Jahr ein CoD , Assassins Creed und Watch Dogs ist es nicht recht . Dauert es länger ist es auch nicht recht . Spiele die seltener erscheinen als man sie durchspielt war für mich noch die " gute alte Zeit " ;) 
<s> Hodor ? 
<s> Er hat " Humble Bambel " gesagt :3 Spaß beiseite . Sehr nettes Video mal wieder . Vielen Dank dafür . 
<s> Hilly ! https://www.youtube.com/watch?v=mDXux0ejhRs 
<s> Userfrage : Gerüchteweise sind Ford , Fisher und Hamill in London um Star Wars Episode 7 zu drehen . Welche Veteranen kämen für einen JJ-Abrams-Reboot von Raumschiff Gamestar in Frage und warum ist die GamersGlobe Raumstation noch nicht unter den " möglichen " Kickstarterprojekten ? 
<s> Zumal der VeteranenCast mit GG nur indirekt etwas zu tun hat . Wenn er Boris bequatschen wöllte kann er ja über deren Seite eine größere Spende in Aussicht stellen . 
<s> Ach. So ne Full-Trilogie-Ultimate-Edition mit allen DLCs für ca. 80 € auf NextGen , 60 € CurrentGen und 40 € Origin würde sich bestimmt noch nett verkaufen und vor Teil 4 die Marke nochmal ins Gespräch bringen . Auf jedem System . 
<s> Deinen Stadtteil als Gefahrengebiet ausweisen kann erstmal generell nicht schaden . :P 
<s> Naja . Meinst du Jörg will lieber viele die jetzt zum alten Preis verlängern oder lieber nach Ankündigung der Neuerungen zum neuen höheren Preis ? :D 
<s> Steht auf der Liste . Hab es damals auch nicht aus Missfallen abgebrochen . War eines der Spiele die ich spielte als mal ein PC den Geist aufgab und mit dem gelöschten Spielstand fehlte die Lust zum weiterspielen . Ist mir auch damals mit JA2 und Sims passiert . 
<s> Dann foruliere es doch als Userfrage : Userfrage : Wo bleiben die Userumfragen ? :) 
<s> Bzgl . Achievements :  Playfire & GMG bieten derzeit in der Beta-Version ein Programm an . Man lässt seine Steamachievments tracken und es gibt ~ jeden Tag ein Update mit einzelnen Spielen ( erstmals Starten ) und einzelnen Achievements . Wenn man diese dann in einer Woche erreicht bekommt man Guthaben bei GMG gutgeschrieben . ( Spiel Starten £ 0.10 - Erfolge zwischen £ 0.10 - £ 0.50 je nach Schwierigkeitsgrad ) . Natürlich sind es keine Unsummen und damit werden gezielt Promos befeuert . So gab es zuletzt ein Dark Souls 2 und Lego Hobbit Special mit besonders vielen Erfolgen . Macht ja auch Sinn . Ich werde nicht nur gelockt das Spiel zu kaufen sondern auch es in möglichst kurzer Zeit ( 1 Woche ) durchzuspielen . Dennoch hatte ich Glück , dass ich South Park ( obwohl ich meine Registrierung beim Dienst völlig vergessen habe ) durchgespielt habe und am Ende ~ 5 € Guthaben bekommen habe . Später dann ab und zu mal ein Spiel vom Backlog gestartet und Jurassic Park durchgespielt und schon sind es 7 , 80 € im Guthaben . Also für Leute die noch ne Motivation für das Spielen des Backlogs suchen auch zu empfehlen . Edit : Natürlich muss man die Spiele für Playfire nicht bei GMG kaufen um an die Belohnungen zu kommen . Hier die aktuelle Übersicht : http://blog.playfire.com/2014/04/mondays-rewards-28042014.html#more 
<s> Ist das ein Akronym ? 
<s> Userfrage ! = Userumfrage ;) 
<s> You lost me at " Analyst : " . ;P 
<s> Ich ? Achso .. " Die " Mod :D 
<s> Normalerweise erhöht man die Preise ohne es vorher Anzukündigen . Dann erwähnt man die neuen Features um die Empörung abzufedern . Jetzt verlängert man ja zu den alten Kondition und erhält dafür mindestens die Vorteile die man jetzt auch schon hatte . Wenn dir also die neuen Features nicht gefallen hast du bis dahin ja nichts dafür extra gezahlt . ;) Alte Konditionen = Alte Features . Neue Konditionen = Neue Features . Natürlich wäre es abstrus jetzt 30 Monate Abo zu bunkern nur weil man auf ein bestimmtes Feature hofft das dann nicht kommt . 
<s> Wenn nicht in den 25 Jahren jemand den Countdown zurücksetzt . ;) 
<s> Bei der vielen Posterei in der er sehr abstrus mit dem Finger auf andere zeigt ? Vermutlich nicht . 
<s> Gestehe bis auf die ersten 2 Stunden hab ich es noch nicht groß gespielt . Bei Patch 10.0 werde ich wohl langsam mal müssen . :D 
<s> Das Geld für die Aushebung geht an den Herren der die Baufahrzeuge hat und die Fahrer dieser . Die können es dann auch Spenden , wenn sie wollen . ;-) 
<s> Die Cloud macht sich irgendwann selbstständig und nach dem Auslösen des Atomkrieges werden die Terminatoren als erster die Ones befreien . 
<s> Nicht mehr lang . Jetzt wo sie es gefunden haben wird es schnel leer gemacht und mit Ones gefüllt . :-D 
<s> Das Atari Loch ist doch jetzt wieder frei . 
<s> " wenn sie schon Kohle raushauen , um die Spiele auf den deutschen Markt zu bringen " Sie veröffentlichen das Spiel auf Steam / GOG / Humble . Das ist ein üblicher Weltweiter Release . Ich denke wenn sich Kosten und Einnahmen bei Gemini Rue gelohnt hätten wären auch die anderen Titel lokalisiert worden . Aber vielleicht zeigt Daedalic oder ein anderer Publisher ja jetzt Interesse wo die Reihe komplett ist . Schön wäre es . 
<s> Wüsste ich nix von . Schien mir als sei die Zusammenarbeit mit Daedalic auch nicht so gut gelaufen aus Wadjeteyes Sicht . Was feststeht ist Blackwell 1 -3 im Juni für Smartphones . 
<s> Naja . Wadjeteye ist halt ein 2-Man-Team und hat laut Daves Aussage mit Community-Übersetzungen nur schlechte Erfahrungen gemacht . Für eine professionelle lokalisierung fehlt es an Geld oder einem deutschen Publisher . ( Gemini Rue hat ja Daedalic mal eingedeutscht ) 
<s> Kann ich ja auch nur unterstreichen . SoF und SoF2 waren wirklich nicht ohne . 
<s> Musste bei Soldier of Fortune 2 erstmal an die schockierende Hintergrundgeschichte der deutschen Version denken . Das war ein Höhepunkt der Dämlichkeit . 
<s> Zur Not schickt mir die Collector's Editions . Ich pack gern Dinge aus . ( Insert joke here ) 
<s> Ja . Großes Video und große Wunden wieder aufgerissen . Goldeneye und Battletoads tuen ganz besonders weh . 
<s> Half Life 3 confirmed ! 
<s> Guter Punkt . Ich brauch keinen Freischwimmer . Ich kann scrollen . :D 
<s> Vernunft wird im Bezug auf Konsum überschätzt . ;) 
<s> Da es glaube ich keine Möglichkeit gibt " Nicht " zu ertrinken trifft es " Ertrinksimulator " schon ganz gut . 
<s> Jetzt schon . ;) 
<s> Jetzt wird mir auch der Trailer hier klar : https://www.youtube.com/watch?v=bajcSrspdxA Namco go home . You're drunk . 
<s> KommentarKudos :D 
<s> Davonab ist mir eigentlich alles vor dem jüngsten Gericht zu früh für sinnlose Debatten . ;) 
<s> Hey . Ich hatte Blackwell-Launch-Party-Nacht . 
<s> Es ist mir eindeutig zu früh für deine hohlen " Ich will das nicht verstehen " Beiträge . 
<s> In der Welt in der alles verpönt ist , was man selbst nicht mag . Zudem : Wo ist da ein Moralproblem ? GG hat eine Kaufwarnung ausgesprochen und kein Kaufverbot . ;) 
<s> Die " Besonderheit " der " News " befindet sich wohl in den ~ 18 Sätzen die nicht ein Zitat der Macher sind . 
<s> Euhm ..... 
<s> Jein . Das hier dient ja nicht dem Marketing sondern der " Vorwarnung " an Leute die ihr Abo in der aktuellen " Übergangszeit " verlängert hätten . Ist also in der Tat mehr eine Informationsübersicht . Sobald die neuen Features kommen wird das Neue wohl mehr im Fokus stehen und das " Marketing " im Vordergrund stehen . ( Zumindest meiner Spekulation nach ) 
<s> Ich hab damit es Chronologisch bleibt " 01 -10 " davor stehen ( Steam sortiert die Kategorien ja nach Alphabet ) . Damit ich 10 Vollbekomme hab ich da gesplitet . Habe auch noch die Kategorie : " Later " wo primär Zeug drinsteht auf das ich langfristig keine Lust habe oder Titel die ich schon auf Konsole oder GOG durchgespielt habe . :D Und die Kategorie : " F2P & Endless " 
<s> Rechtsklick auf die Spiele und du kannst " Kategorien " definieren und Spiele zu bestehenden hinzugügen . In der Übersicht kannst du dann die Kategorien auf und zu klappen . Ich hab sowas wie :  Spiele ich gerade . Will ich als nächstes Spielen . Durchgespielt AAA . Durchgespielt Indie . Backlog Indie . Backlog AAA . Trash . Earyl Access . ;) 
<s> :-D Klasse . ^^ 
<s> Kleine Porsches . 
<s> Wären in meinem Fall viel zu viele Teile . 
<s> Ich verrate schon mal das es keine Starschnittposter der Redaktion zum Selbstausdrucken sind . ;) 
<s> Bin zwar etwas parteiisch . Aber ja . Die Reihe entwickelt sich deutlich weiter . Jeder Teil wird von den Sprechern , den Animationen und Hintergründen besser und runder . 
<s> Du warst aber auch nicht angesprochen alter Freund der Tiere . ;) 
<s> Punkt 1 ) Du würdest aber nicht behaupten , dass Schach für dich langweilig geworden ist weil es immer der gleiche Mist ist und sich nicht weiterentwickelt hat , oder ? Punkt 2 ) Was ich schrieb und auch schon viele andere hier : Es gibt ein breites Spektrum und die gesamte Spielebranche inklusive Indie / Mobile-Strömungen bietet da genug Auswahl auch an klugen und komplexen Spielen . Die Aussage Spiele für Jugendliche nur " Hau-drauf-und-drück-ab " sind zeigt eindeutig nur deine Unwissenheit und deinen Unwillen dich mit der Realität und den Möglichkeiten der Szene auseinanderzusetzen . Zudem sind Spiele nun mal in erster Linie " Spiele " . Sie dienen also der Zerstreuung und der Unterhaltung . Das tun sie heute genauso gut ( eigentlich sogar besser ) als damals . Für intellektuelle Herausforderungen ( eines MENSA-Mitgliedes ) kann man sich auch ohne Probleme andere Bereiche suchen und nebenbei besuchen . Ich reg mich ja auch nicht auf , dass mein Fahrlehrer mir nicht das Kochen beigebracht hat . 
<s> Ich bin nicht für das wohl von GG verantwortlich . Ich denke nur das es manchen Leuten bekommen würde auf Seiten zu gehen die sie mögen und sich nach ihrem Wunsch verhalten , als auf einer Seite die sie nicht mögen rumzunörgeln . Explizit auf den Anonymen bezogen der schon seinen Account gelöscht hat und regelmäßig hierher kommt nur um zu pöbeln und provozieren . 
<s> Ich habe auf den Antwortenbutton geklickt und damit selbst für dich ersichtlich einem User geantwortet und ihm eine direkte Frage gestellt . So wie ich jetzt explizit dich , Vicbrother , anschreibe um dich daran zu erinnern , dass sich die Welt ( auch wenn es schwer fällt ) nicht um dich dreht . 
<s> Habe ich mit dir geredet ? 
<s> Der taucht noch oft genug auf wenn er Windows 8 als gutes Desktop-Betriebsystem verkaufen muss . ;) 
<s> Das Watchdogs aus dem gleichen Baukasten kommt sah man doch schon sehr früh . Spaß macht es halt trotzdem aber mehr als ein weiteres Ubi-World Spiel erwarte ich erstmal nicht . 
<s> Wenn dir die 4 Tage zu lang waren dann versteh ich nicht wieso man dann nicht zu den vertrauensvollen und tollen " anderen Seiten " geht und da bleibt ... Nur so als Lösungsansatz . 
<s> Sorry . Ich war mal so frei es zu ändern . :) 
<s> Ich nicht . Rockstar sind ja ( zum Glück ) einige der wenigen die sich noch recht viel Zeit gönnen zwischen ihren Spielen . 
<s> GrumpyCat ? ( Ich denke mal so kurzfristig hat sich noch kein neues Bild erstellen lassen . Wird aber wohl mal was kommen . ) 
<s> " Endliche Kapazität " . There you go . 
<s> Netter Artikel ( wo wir grade öfters beim Thema sind ) : http://www.polygon.com/2014/4/23/5640678/playing-with-privilege-the-invisible-benefits-of-gaming-while-male 
<s> Dachte immer der der mehr Holzbretter durchschlägt gewinnt . ;P 
<s> Eher das Gegenteil . Gegen Dortmund hat Real im Rückspiel nicht aufgepasst und nicht offensiv gearbeitet . Bei der knappen Führung werden sie in München konzentriert spielen und früh Druck machen um ein Tor zu schießen da sie die Bayern mit jedem Auswärtstor wiederum unter Druck setzen können . 
<s> Wie schon einige hier schrieben : Menschen ändern sich . Das ist gut . Menschen verlieren Interessen und gewinnen andere . Das ist gut . Was vielen Aufstößt ist die Tatsache den Verlust des Interesses an einem Hobby mit dem schlechtreden desselbigen zu Begründen . 1. Trenne Beziehungen und Freundschaften von Unterhaltungsgütern . Man kann auch argumentieren , dass alle Brettspielideen seit 1830 erfunden sind und alles nur Aufwärmungen sind . Schach macht dir doch auch noch Spaß obwohl sich da bis auf neue Verpackungsdesigns nichts geändert hat . Ein Point & Click das heute erscheint ( Blackwell Epiphany * werbungmach *) macht auch nichts anders als vor zig Jahren erzählt aber eine neue Geschichte auf eine neue Art und ist damit spielenswert . Punkt . 2. Auch falsch . Der Mainstream orientiert sich an der größten Zielgruppe , ja . Das siehst du auch wenn du Vormittags auf RTL schaltest oder im Zeitungsregal die Blödzeitung siehst . Aber der Spielemarkt ist derzeit so breit aufgestellt wie noch nie und bietet derzeit ein Überangebot an Titeln für jeden , aber auch wirklich JEDEN Geschmack . Kein Genre ist mehr " Tot " . Das einzige Problem was heute noch bleibt :  Die Zeit zum spielen wird gegenüber anderen Lebensbereichen kleiner und bei einem Überangebot wird es aufwendiger die Nischen und Titel zu finden die einem Wichtig sind . Da kommt Boris auch aus einer anderen Zeit . Spieler / Jugendliche von heute haben überall Überangebot ( Serien / Filme / Musik / Bücher ) und lernen viel früher selbstständig zu filtern in welchen Kanälen und Nischen sie sich wohl fühlen . 
<s> Nenne zwei . 
<s> Aaaaaahhhhh . ct = City .. Clever . 
<s> Finde auch , dass der " Abgesang " einen komischen Beigeschmack hat . Man merkte Boris seit einiger Zeit an , das kein Spaß mehr an Spielen oder am Reden über das Thema vorhanden war . Da dominierten dann auch die Microsoft-Reden . Ich werde Boris etwas vermissen , aber der Abschiedstext verdeutlicht den Verdacht des leicht verbitterten Intellektuellen der von einem Assassins Creed nichts wissen will weil die Kreuzworträtsel das Leben mehr bereichern und " Früher war sowieso alles besser " . 
<s> Och . Ich mochte Teil 3 irgendwie . Aber nicht so sehr wie 2. Code Veronica hab ich auf der PS2 gespielt aber bin ich wiederum nie wo warm mit geworden . 
<s> Coole Sache . Hab zwar alle auf Disc aber schön für Leute die es noch nicht spielen konnten . Okay . Teil 3 hab ich in der Grabbelkiste mitgenommen und mich dann über die Blinckzombies fürchterlich geärgert . 
<s> Und ich glaube auch die Finale Mission vom ersten Driver . Auch ich hab aber früher bei Driver 1 die Garage nie verlassen und fand es als GTA-Fan immer zu öde . Hab dann bei Teil 3 noch mal mein Glück versucht und die Reihe schnell beerdigt . Gab dann mal Driver SF zur GC für 1 € bei Uplay und ich war mehr als positiv überrascht . 
<s> Wollte ich oben in etwa so anmerken . Der Unterschied ist das solche Menschen von sich und ihrer Lebenswelt ausgehen und wenig Empathiefähigkeit für andere zeigen . Dann kommt da sowas rum wie :  Solche Leute die ein Starcrafttunier verstehen sind dicke dumme Spinner und Leute die ein Schachtunier verstehen sind anerkannte Kulturträger . " Ich persönlich schau bei beidem ungern zu . Ich freue mich aber über jeden der sein Hobby mit Leidenschaft erfüllt unabhängig davon ob es auch meinen Geschmack erfüllt oder nicht . 
<s> Ich finde , das Deckungssystem für einen Egoshooter wurde bis heute nicht einmal besser umgesetzt . 
<s> Das einzige was ich noch besitze ist der Starship Creator . Und in deiner Liste fehlt noch der Interaktive Film Borg und die Lernsoftware über die Enterprise D. Davon hab ich zumindest noch den Anstecker . 
<s> Das TNG Spiel für das SNES habe damit ohne jegliche Englischkentnisse gespielt und hab nix verstanden . Und mich immer im zweiten Level in diesem Minenschacht verlaufen . 
<s> Ja . Leider . Ärgere mich immer noch sehr damals meine Sammlung verschenkt zu haben . :/ 
<s> Es war eine Spielspaßgranate und fürchterlich unterbewertet . 
<s> Stimmt . Da gab es große Abweichungen . :D 
<s> Cliffhanger wäre übertrieben . Das Ende von 2 bereitet eigentlich nur die Ereignisse für Teil 3 vor . Das weitere Schicksal der Hauptfigur wird , wie auch in Teil 1 sehr offen gelassen . 
<s> Die Frage ist eher für wie hungrig sie euch halten . 
<s> Ging mir nicht um eSport . Ging mir darum warum Schach ein Sport ist aber Poker , Abalone und Carcassone nicht . Und da bleibt nur mit einem Lobbyverband der Vermaktungsmöglichkeiten adelt kein großer Trennstrich . 
<s> " Körperliche Anstrengung nach Regeln und zum Wettbewerb " . Wir haben einen Gewinner . :D 
<s> Und das wäre ? 
<s> Gibt recht viele sog. Trendsportarten die Erfunden werden und von kleiner bis mittelgroßer Zielgruppe betrieben werden . Bis sich sowas für den Sportbund etabliert ist ein langer steiniger weg . Da sitzt auch der Muff gerne fest und Neues wird nicht schnell akzeptiert . 
<s> Er verwechselt das ganze mit den Previewvideos mit dem Chef des Studios . 
<s> Bashkommentare . 
<s> " Opa , was hast du den 2010 -2015 gemacht ? " " Die GamePro durch reine Willenskraft vom Markt gewünscht . " " Booooaaaaahhhh " 
<s> Helden gucken nicht nach unten sondern immer nach oben , in die Ferne oder fürchterlich ernst drein . ;) 
<s> Immer die Vollversionen . Die Hefte sind seit 5 Monaten nur noch Nachdrucke alter Ausgaben von 2002 . Merkt nur keiner im Altpapier wenn man die Vollversionen spielt . ;) 
<s> Also ist der " allgemein anerkannten Begriff des Sports " danach definiert wer vom Deutschen Sportbund anerkannt ist und wer nicht ? 
<s> Nach Duden müsste Schach dann aber auch nur ein Spiel sein . 
<s> Ich denke jeder hat vor 25 Jahren Tetris gespielt bis man mit geschlossenen Augen fallende Klötzchen gesehen hat . 
<s> Mod-Sport . ^^ 
<s> Ich mag AC . Auch wenn nach AC3 erstmal völlig die Luft raus war . Aber in nem halben Jahr werd ich mir glaub ich mal Black Flag geben . Und das neue schaut doch nett aus . 
<s> Direkt bestellt ? :-) 
<s> Die gibt es sehr wohl noch . Der Mainstream hat sich nur davon entfernt . Und einige Grundlagen wie der FSX sind heute noch so gut wie vor 5 Jahren um mit professionellen Addons damit gut über die Runden zu kommen ohne jedes Jahr zwei drei neue Titel zu holen . @GreenYoshi : Wenn man einmal ne Grundahnung vom Fliegen und den Amaturen hat kommt man auch bei hochkomplexen Flugsims ganz gut ohne 400 Seiten aus . Gut . Viel Trial & Error und man steht schonmal 4 Stunden am Boden bevor das Triebwerk startet ... aber ich muss ja keinen Flugplan einhalten . :D 
<s> Eine DS-Reihe mit unzähligen Titeln . Alle ziemlich billig gemacht und an ein junges weibliches Publikum gerichtet . Siehe auch die Titel : http://en.wikipedia.org/wiki/Imagine_(video_game_series) 
<s> Gibt bessere Frisuren . 
<s> Stoßen sie zu Benny Hill Musik mit ihren Köpfen zusammen . :) 
<s> Laut den Jahresberichten von Ubisoft stammten bei Ubisoft im Geschäftsjahr 2011 / 2012 7 % im Geschäftsjahr 2012 / 2013 9 % der Einnahmen aus dem PC-Geschäft . Natürlich muss man bedenken es geht hier nur um den Gewinn . Der ist allein schon wegen der Preise bei den Konsolen höher . Zu konkreten Stückzahlen hab ich auf die Schnelle nix gefunden . ( Quelle : https://www.ubisoftgroup.com/comsite_common/en-US/images/UBISOFT_UK_2013_MDtcm99103559.pdf ) 
<s> Vorallem sollten Verkäufe von alten Siedlertiteln bei GOG z. b. auch in der Tasche von Ubisoft landen . 
<s> * slowclap * 
<s> Eben . P. S. : Ich klammere im Netz und der Realität Leute die sich selbst als " netteste und klügste " bezeichnen kategorisch aus den Bereichen Nett und Klug aus . 
<s> Dann ist deine Lösung also das Wettrüsten im " Scheiße sein " im Internet ? Dann wundert einem natürlich nicht warum die nettesten und klügsten das Netz einfach ignorieren . 
<s> Ich denke den meisten geht es darum , dass ein Drittprogramm zu verwenden die Unschuldsvermutung " Hab da nur aus Versehen drauf geklickt " sofort zunichte macht . 
<s> Geistiges Alter und geistige Reife müssen unter Umständen nichts mit körperlichem Alter und körperlicher Reife zu tun haben . ;) 
<s> Giga halt . :-) 
<s> Weil Aufnahmen auf dem Festplattenrekorder nicht das Herz erfreuen wie ein Regal voller schöner Dinge . UND die Festplatte wird oft geräumt das Regal nicht . ;-) 
<s> Ironman lacht mich an . Aber die drei Filme kommen sehr bald auf Sky . Insofern spar ich lieber etwas . 
<s> Sehe ich auch so . 
<s> Plus die " Cutscenes " in der Spielgrafik und das Verhalten und die Mimik / Gestik von Alyx waren damals etwas extrem überraschendes und neuartiges . 
<s> Kenne nur dieses Video von ihr : http://www.giga.de/extra/netzkultur/videos/zwischen-zwei-bueschen-kristin-im-hammerharten-interview/ 
<s> Der Mensch will eben in Spielen keinen Realismus sondern Wunschvorstellung . Genau wie ein Charlie Harper ist eine Lara mit Nudepatch der Traum der Zielgruppe . Leider wirst du diese Köpfe nur schwer dazu kriegen über ihre Traumwelt nachzudenken oder diese zu ändern . 
<s> Aussterben durch Verweigerung der Reproduktion wäre ja nicht so schlimm . Irgendwann zahlt halt keiner mehr meine Rente . Aber von dem Gedanken bin ich eh schon länger weg ;) 
<s> Guter alter Rust : https://www.youtube.com/watch?v=eRtxe7b_SQQ 
<s> Achso . Das ist der Kanal vom Hain wo er immer DVD-Audiokommentare nacherzählt . ;) 
<s> Ohne Scheinheiligkeit kann ich dir sagen , dass ich Charlie Harper nicht nur als fiktive Figur extrem langweilig und ärmlich finde sondern auch geschenkt nicht so leben wollen würde . ( Das Haus würde ich ggf. noch annehmen . Auch wenn es schönere Gegenden dafür gäbe ) 
<s> Der Pessimist würde jetzt fragen was daran so schlimm wäre . 
<s> @Überbewertete Titel von Jörg und Benjamin : Ein diplomatisches " Tztztz " mit strengem missbilligendem Blick . 
<s> Ohne Naziuniformen ? :D 
<s> Weil " Zivilisation " genau die Abgrenzung von den Urinstinkten ausmacht ? Aus reiner Wirtschaftlichkeit wurde der Sklavenhandel auch nicht abgeschafft und ich befürchte so manch gesellschaftlich bedenkliches Element würde sich von einigen Zielgruppen " geschätzt " werden . Die Frage ist ob die Spielbranche sich aus dem Gewinntrieb mit den niederen Instinkten lösen kann . Vermutlich nicht , da die anderen Medien da auch noch lange nicht angekommen sind . 
<s> Der Spielleiter korrigiert den Fehler . Wenn er aber mitbekommt , dass der Spieler diesen Fehler schon länger und wiederholt ausgenutzt hat wird er ihm u. U. die Tür zeigen und ihn aus der Rollenspielrunde ausschließen . ^^ 
<s> Und wegen Flammenwerfer und den Schreien der Gegner . 
<s> Weil unter Umständen der Vorwurf im Raum steht das der Kunde die Etiketten selbst getauscht hat . Und dies kann als Betrugsversuch gewertet werden . Natürlich hinkt mein Beispiel daran , dass heute ein Strichcode vom Kunden nicht zu unterscheiden ist . Wenn aber auf dem Preisschild gedruckt stände : Apfel 0 , 20 € und ich damit zur Kasse gehe gibts eben die Flasche nicht für 0 , 20 € und der Supermarkt könnte denken , dass du den Fehler gezielt ausnutzen wolltest . Mein Punkt bleibt :  Sobald der Supermarkt denkt du bescheißt ihn kann er dir Hausverbot erteilen , genau wie Zenimax oder GG ;) . Bekannter von mir wurde z. b. mal in einem Baumarkt des Diebstahls beschuldigt . Polizei wurde gerufen und hat festgestellt das kein Diebstahl vorlag und er gehen konnte . Hausverbot hat er trotzdem bekommen . Bin zu wenig Juris um jetzt sagen zu können in wieweit man gegen Hausverbote klagen kann und ob sowas Aussicht auf Erfolg hat . 
<s> Hab ich bei Red Faction Guerilla liegen gelassen . ;) 
<s> Du siehst da nichts verwerfliches . Aber der Supermarkt erteilt dir bei falsch ausgezeichneter Ware Hausverbot . Ggf noch ne Anzeige oben drauf . Weil davon ausgegangen wird , dass man bei einem Produkt was 100 € Wert ist und für 0 , 20 € ausgeschildert ist ein Fehler vorliegen muss und auch ein Kunde dies erkennt . Diesen gezielt ausnutzen zu wollen ist eben kein Freibrief . Wenn der Supermarkt also einen Fehler macht von dem du profitierst : Gut . Supermarkt macht einen Fehler der dich benachteiligt :  Schlecht . Bei letzterem kannst du den Supermakt bannen in dem du dort einfach nicht mehr einkaufst wenn du dich absichtlich betrogen fühlst . Genau wie der Supermarkt dich bannen kann wenn er sich absichtliche betrogen fühlt . Nichts anderes macht Zenimax mit den Exploitern . 
<s> GTA Vice City auch nicht ;P 
<s> Der Vergleich wäre eher : Mit einem ( von einem Trainee falsch angebrachten ) " Apfel 0 , 20 € " Preisschild auf einer 1000 € Champagner-Flasche an der Kasse zu stehen . Fehler macht das System , aber Hausverbot gibt es trotzdem . ;) 
<s> Solang sie bei der Ermittlung der Exploiter nachgesehen haben wer vielleicht durch den Fehler 1 -5 mal etwas dubliziert hat und diese verschonen , während Leute die den Bug 5 -50. 0000 mal angewandt haben gebannt werden ist das schon okay so . Und soweit ich es dem ganzen Entnehme war hier eine externe Software am Werke . Dafür reicht auch schon 1 mal für nen Ban . Meiner Meinung nach . 
<s> Naja . Die Gesellschaft außerhalb der Spielewelt lebt ja genau das Statement einiger vor : " Wer ehrlich ist hat Nachteile und wer Fehler im System nicht für seinen eigenen Vorteil ausnutzt ist dumm . " Wenn man diese Leute dann auf ihr Fehlverhalten anspricht oder sie gar Konsequenzen erleiden müssen dann wird die Schuldzuweisung auf das System geschoben . Was da im Internet bei Preisfehlern oder Gratis-Steam-Key-Aktionen im Internet abgeht ( Ausnutzen von Lücken im System , Abgreifen von hunderten Keys zum Weiterverkauf , Schuld hat der Entwickler / Seitenbetreiber der ja ne bessere IP-Abfrage hätte einbauen können , usw. ) könnte mehrere Artikel füllen . 
<s> Kann ich so unterschreiben . 
<s> In unseren Pen & Paper Runden gab es auch Leute die " Kreativ " waren und Lücken und Fehler im Regelsystem nutzen wollten um einen nahezu unsterblichen Char zu haben ... Ratet mal was der Spielleiter mit diesem kreativen und klugen Menschen gemach hat . 
<s> Fehler in einem System bewusst ausnutzen und die Schuld dann dem System geben . Klingt nach Bankenkrise . Ne Bank kann aber wie ein Spieler ein Fehler im System einfach nicht ausnutzen , weil er weiß , dass es ein Fehler ist . Also statt ausnutzen den Support kontaktieren . 
<s> Und genau mit solchen Leuten haben ich früher schon nicht gern gespielt . Glückwunsch . 
<s> Schaut aus als wolle sie Bill töten . Aber gegen die Farbwahl hab ich erstmal nix . ;) 
<s> Naja . Personensteckbriefe fände ich allgemein mal ganz spannend . Und die immer gleichen Bilder nerven mich auch bei den Star Wars News . :D 
<s> Danke für den Test . Und jetzt hurtig an die Reviewcopy von Blackwell Epiphany , Benjamin . ;) 
<s> Mal was anderes . Warum gibt es noch keinen Jade Raymond Steckbrief ? So oft in den Topnews . Oder wenn es wenigstens mal ein anderes Foto geben würde . 
<s> Dafür wurden sie geschaffen . :D 
<s> Wenn du deine Posts und deinen Diskussionsstil nicht in den Griff bekommst hat sich das Problem eh sehr bald sehr dauerhaft erledigt . 
<s> Jepp . Und auch Ausländerhass , Homophobie , Antisemitismus und Vollüberwachung wird überbewertet . Komisch das immer die Leute , die unter einem Problem nicht leiden mit dem Ansprechen des Problems das größte Problem haben . 
<s> Mods werden nie bestochen . :( 
<s> Das Jahr der Ziege . :-D 
<s> Nur , dass EA-DLC ein fertiges Produkt ist , welches ich / du bewerten kannst . ( Und einiger davon ist sein Geld sogar Wert . BioWares DLCs z. b. sind immer Qualitativ hochwertig . Auch Sims Addons werden als Geldmacherei verschrien obwohl sie überwiegend spannende und lohnende Neuerungen sind ) . Wie schwer oder leicht die Schiffe im fertigen Spiel zu erreichen seien werden ist mitnichten festgelegt . Hier von Paywall zu sprechen ist sehr übertrieben . Wenn man natürlich beim MP darauf besteht sofort und immer das größte Schiff zu haben ist es natürlich eine " Paywall " aber du kannst ja auch auf einem Mod-Server spielen wo jeder jedes Schiff schneller oder sofort bekommt . Oder verzichtest auf dem MP komplett . Was ich vermutlich auch größtenteils tuen werde . Insofern rege dich doch erstmal über das auf was wirklich schon in Stein gemeißelt ist und nicht über Diskussionen im Prophetischen . Im Moment freue ich mich über jeden Cent der ( wer auch immer ) in das Projekt steckt . So scheitert es nicht am Budget . Ob es an CR-Ego scheitert werden wir dann schon noch sehen . Komisch wie aufopferungsvoll sich viele hier immer über die Geldausgaben anderer sorgen . Die meisten sind Erwachsene Menschen die sehr wohl wissen wofür sie hier Geld abladen . Und ob sie jetzt Digitale Schiffe kaufen , einen BWM durch die Stadt spazieren fahren , eine Sammlung Marine-Schlachtschiffe im Keller kleben .. Lasst sie doch solang sie Spaß daran haben . Wenn das Spiel am Ende wirklich schrott ist haben ebendiese Grund sich zu ärgern . Ich bezweifle aber das diese dann zu den Kritkern kriechen und sich tränenreich entschudligen oder dafür bedanken , dass man ihnen ja schon vor Jahren hätte zuhören müssen ;) 
<s> Ich habe hier nicht mal " Argumentiert " . Ich habe dir meinen Kommentar erklärt . " Ich habe keine Lust mehr auf die immer gleichen Äußerungen der immer gleichen User zu dem Thema und bin nicht gewillt da weiter meine Zeit und Laune dran zu verschwenden " . Diese meine Meinung kannst du annehmen und dich mit anderen Usern in deine Scheindebatten verwickeln . 
<s> Siehst du . Ich finde ja eher Dinge wie Faschismus , Homophobie , Menschenverachtung alt etwas das " nicht unwidersprochen seien sollte " . Blindes Fanboytum mag ich auch nicht , aber solang es sich nicht im Niedermachen von anderen ( Fanboys ) entlädt finde ich es nicht schlimm . 
<s> Ich habe keinen Thread eröffnet ich habe einen Kommentar gepostet . Der Kommentar sagt aus , dass ich müde bin die immer gleiche Kritik an SC und die immer gleichen Diskussionen darüber von den immer gleichen Personen zu lesen und ich daher nicht gewillt bin auf solche zum hundertsten mal ernsthaft einzugehen . 
<s> Und die Tatsache , dass du schon immer auf der Freespace-Seite warst hatte da keinen Einfluss ? :) Ich mein ja nur , weil ein Trekkie auch nichts gutes über Star Wars Rebels orakeln würde . ;D 
<s> Special Edition des alten Films mit flauschigen Katzen und mit reinkopierten anderen Darstellern wäre es mir das vielleicht sogar Wert . ;) 
<s> Ich gebe auch zu ich habe die Chance auf dem Event nicht genutzt eine Entschuldigung einzufordern . Andererseits wiegt WC 1 -5 inklusive der Videosequenzen den Film in seiner Länge auch irgendwo auf . 
<s> Oder man bekommt eine offizielle Entschuldigung für den Wing Commander Film . 
<s> Wo habe ich was von Wettkampf geschrieben ? Wenn du dir mal alles durchliest , siehst du das es ein anderer User ( vermutlich witzig gemeint ) aufgebracht hat und ich lediglich humoristisch darauf geantwortet habe . Mein Ursprungspost bezieht sich nicht auf deinen Usernamen sondern auf deine übliche provokante Art des Postens die ich schon oft genug dargestellt habe und auf die ich nicht weiter antworten werde , da sie ganz gut für sich selbst sprechen . 
<s> Kleine Anmerkung : Auch wenn ich hin und wieder aufgrund von Alex-Fantum die Augen rollen muss . Im Gegensatz zu vielen anderen greift er selten bis gar nicht andere User an oder redet ihre Interessen oder Fanobjekte schlecht . Insofern verstehe ich es nicht wieso leute wie du , goschi sich so dermaßen daran reiben , dass sich jemand über etwas freut . Verbitterung ist im Internet noch keine Pflicht . 
<s> Ich finde ja die Zahnbürste von Traynor , den Weltraumhamster und die Blasto-Dreharbeiten besser . :D 
<s> Meine Freundin beendet heute ihren weiteren Durchlauf mit dem Ende von ME3 . Ich selbst habe letzte Woche zum ersten mal den DLC von ME3 gespielt . Und Citadel ist soooooooo großartig . Richtig , richtig , richtig großartig . 
<s> Und keiner liebt Proti den Protheaner . :( 
<s> Nah . Ich werde mich jetzt wieder für ein paar Monate von SC-News fernhalten insofern gibt es da diesmal keinen Wettstreit . P. S. : 3 : 4 :P 
<s> Goldene Lackierung gibt es für User mit Gold-Ticket . Also alle die sich vor Beginn der Kickstarter-Ankündigung für den Newsletter angemeldet haben . Und die individuellen Lackierungen waren in der Tat schon von Anfang an im Spiel . Genau wie Raumschiffe , Schießen , Explosionen und ein Startmenü . 
<s> Findest du ? Also ich denke , dass ein Großteil der SC-Backer weiß , dass hier keine Stretchgoals wie bei jedem Kickstarter " gekauft " oder erspielt werden , sondern das man einfach Goodies und Kleinkram an jede Millionenschwelle klebt , damit sich die gesamte Community über jedes Ziel freut . So gab es für Backer wie mich ( Zu Beginn 70 € dann nicht wieder ) ja schon : Free Hangar Fees on starting Planet RSI Class II Space Suit with Test Pilot Colors Digital 42-page Upgrade Handbook Laser Pistol side arm Mystery engine modifier Jane’s Fighting Ships style manual Fishtank Mark 1 Und jetzt halt ein Handtuch . Nichts davon behindert die Spielentwicklung oder lässt sie explodieren . Aber sie sorgen dafür das man sich als Backer ein wenig mitfreut über jeden Meilenstein . Und das Geld fließt ja nicht 1 : 1 in die Ziele . Am Ende kackt die Ente bzw. sehen wir ob die Fans die das Projekt mitverfolgen etwas bekommen , dass die Zeit und Geld wert war . Wenn nicht dann nicht . Dann hatten sie aber zumindest mehrere Jahre Spaß an dem Projekt . Die einzigen die keinen Spaß daran haben sind wohl die Kritiker die am liebsten gestern schon weinende CR-Fans sehen wollen die ihr Hab und Gut verloren haben und kleinlaut zugeben , dass EVE und Elite besser sind und man den größten Fehler seines Lebens begangen hat . ;) 
<s> Ich bin weiter treu bei dir . 
<s> Team Tali !!!!! :D 
<s> SC-News auf . Weit hergeholte Kritik an Stretchgoals und der Summe . Überproportionale Kommentarschwemme von vicbrother ( inklusive der Erwähnung von seinen privaten 70 € -Handtüchern ) . SC-News zu . - . - 
<s> Sowohl das Portal aus Teil 2 als auch das Portal mit dem die Reaper ursprünglich zur Citadel kommen wollten waren Trans-Galaxy-Portale . ;-) 
<s> Schwant mir auch . Wäre nicht schlecht aber irgendwie auch langweilig . 
<s> Ich denke es wird kein kanonisches Ende geben . So oder so ist die Geschichte um das bekannte ME Universum durch und daher werden sie vermutlich / hoffentlich neue Galaxien und Gegenden bringen wo das gewählte Ende so gut wie keine Rolle spielt . 
<s> Das heißt jetzt Sale . ;) 
<s> Ne. Neuer Teil ; Neues Schiff . SSV Groß-Gerau oder so . 
<s> Plus die Charaktere im allgemeinen . Da liegt einfach Biowares größte Stärke . Wäre also schön doof davon abzuweichen . 
<s> Moment . Die 360 / PS3 kriegt ME4 ? Ehrlich ? Hatte immer angenommen wie bei Teil 1 wird die neueste Generation primär bedient . 
<s> Achso . Dann muss ich diesmal den Schlaumeier machen : Bulletstorm hatte das Snipergewehr mit der steuerbaren Kugel . ;) 
<s> Die Zeitumstellung ist unter Umständen noch nicht überall angekommen . Oder hat Horst sie schon persönlich in Bayern verboten ? Edit : Neue Zeitrechnung : Jede Arbeitswoche beginnt mit dem erscheinen des MontagMorgenPodcast . Nicht früher und nicht später . 
<s> Nein . Da willst du mich falsch verstehen . Ich ermahne DICH , wegen DEINEM Fehlverhalten . Nicht aus Prinzip . Sondern jedesmal aufs neue , für jeden erneuten Fall . Das ist ein Unterschied . Und ich gehe sogar explizit auf viele deiner " Argumente " und Posts ein , was man bei dir eher selten sieht . 
<s> Dann antworte ich auf deine Frage mit deiner Antwort . Aber spannend wie sehr sich diese Antwort inhaltlich und von der Forumlierung vom ersten Post unterscheidet . Also hast du ein Problem mit den Leuten die da auf dem Event waren und nicht mit den " echten " SC-Kunden ? Also in Köln hab ich viele echte SC-Kunden getroffen . Und die waren exakt so wie auf dem Event im Video und gleichzeitig exakt so wie du sie hier beschreibst . Daher sehe ich keine Probleme mit dem Panel , den Backern oder Leuten die sonst ihre Zeit mit Simulationen oder Weltraumspielen verbringen . 
<s> Natürlich geht es um den Usernamen . Kaum ein User provoziert auch so dauerhaft und beständig wie du . Ich weiß auch das du es immer sehr geschickt und rhetorisch sauber drehst und wendest . Ändert aber nichts an meiner Meinung , dass du gezielt Aufmerksamkeit und Provokation suchst . Das ist das Verhalten eines Trolles . Als das sehe ich dich und als solchen behandle ich dich . Das Thema ist aber jetzt durch . Viel mehr als hohle Provokation wird da nicht rumkommen und um mir einen Handlungsspielraum zu geben bist du ( hochachtungsvoll ) zu clever . 
<s> Welches Bild hast du von seinen Kunden ? ( Um auch mal eine klare Frage mit einer provokanten aber doofen Gegenfrage zu beantworten ) 
<s> Deine sehr oft von dir selbst betonte Klugheit scheint sehr gezielte und forcierte Defizite zu haben . Die " Module " Hangar und Raumkampf sind z. b. in jedem Weltraumspiel getrennt . Der Vergleich mit Rundenstrategie hinkt generell und hängt dem Glauben an dass alle Spiele gleich aufgebaut sind und in ihren Entwicklungsphasen gleich ablaufen . Bei Rundenstrategie liegt der erste Fokus z. b. immer auf dem Gameplay . Wie bei einem Brettspiel wird erst ein perfektes Regelsystem erarbeitet . Grafik , Sound , Bedienung folgen später . Bei einem Raumschiffspiel liegt nunmal erstmal das Design und die Grafik im Vordergrund . Grade bei Flugsims macht es auch keinen Sinn vor der Alpha das Gameplay schon in Stein zu meißeln . Im Gegensatz zu Brettspielen / Rundenstrategie findet sich gutes Gameplay da immer erst relativ spät in der Entwicklung . PR ist PR . Hätte Worlds of Magic das gleiche Budget und mediale Aufmerksamkeit wie SC würden wir jetzt auch in einer News über abgestürzte PCs reden . Vielleicht hätte da sogar eine hübsche Frau die Show moderiert . Vielleicht hätten dann Fans von Weltraumsimulationen ewige Diskussionen darüber geführt , dass sich Rundenstrategen von Hexfeldern blenden lassen . ;) Zumal es bei diesen Shows gar nicht um PR geht die einen SC-Hasser oder Kritker vom Gegenteil überzeugen sollen ( ich denke dieses Vorhaben hebt man sich lieber fürs fertige Spiel auf ) . Sondern es geht darum den Backern die aktuellen Entwicklungen ( positiv wie negativ ) zu zeigen . Diesen Fans kann man wohl zugestehen , dass sie sich ein wenig feiern und tut niemandem weh . Im Gegenteil zeigt es viel von der Transparenz die angestrebt wird . Aber irgendwie wirst du mir gleich erklären wo die Transparenz gefährlich für Liberale und Markt und Demokratie ist . 
<s> Lies nochmal den Kommentarstrang und erkläre mir bitte kurz und knapp mit dem " Roten Faden " ( Egal ob von Goethe oder der Griechische ) wie nur ein Kommentar aus diesem Strang eine sinnvolle Antwort auf einen anderen seien soll . U. a. postest du ein Historien-Video und bezeichnest es als Vergleichsvideo , dann entnimmst du aus diesem Hinweis den Simulations-Aspekt von Elite ( welches in dem Video als erstes vorkommt ) . Ganz ehrlich . Wenn irgendwo hier ein roter Faden fehlt , dann in deinen Kommentaren . Also poste die Kernpunkte dieses Kommentarstranges bitte hier in klaren Worten drunter , da ich an einem gedanklichen Austausch und deinen Impulsen für eine Verbreiterung des Diskussionsspektrums sehr interessiert bin . Aber grade hier erschließt sich mir nicht einmal ein logischer Zusammenhang der Worte . ( Falls ein anderer User diesen Strang versteht kann er hier auch gerne antworten oder per PN ) 
<s> Die Empfangsdame in jedem mittel bis großen Betrieb wird nicht anders besetzt . Oder der Aufdruck auf Heftpflastern , Bügelbezügen und Haarfärbemitteln . Aber langsam sind deine Kommentare einfach nur peinlich . 
<s> " und einem weiteren User als meinen kleinen Bruder bezeichnest " War ich nicht . " Sind meine Beobachtungen zum Video so falsch , meine Fragestellungen so unerhört ? " Ja und Ja . Hat aber Rookie schon mehrfach mit Beispielen und Belegen aufgeführt . " Zurückhaltend und diplomatisch höflich . " Gibt hier einige Norddeutsche User die ich so beschreiben würde . Dich allerdings bei weitem nicht . Überheblich und Belehrend stehen fast als Gegenstandpunkt zu " Zurückhaltend " . Diplomatisch kann ich bei deiner Art der Provokation allerdings sogar unterschreiben . " Im Thread gibt es übrigens auch weitere Personen die sich kritisch zum Video / Spiel äussern ... " Was ja auch schön ist . Ich und keiner hier ist die Meinungspolizei . Aber du willst auf Argumente oder Kritik an deiner Kritik vehement nicht eingehen und reitest jede Diskussion fast schon durch Zermürbungstaktiken zu Tode . Das ist der Unterschied zwischen " weiteren Personen " und dir . 
<s> Sympathisch . ;-) 
<s> Dann poste doch einmal einen grade Satz ohne intellektuelle Verschnörkelung oder Rhetorikspielerei . Die Tatsache , dass du immer auf Seite 1 in den Kommentaren diskutieren musst und immer wieder die gleichen Fragen stellst ( Telekom , SC ) statt eine Diskussion weiterzuführen wo sie mal aktuell bleibt z. b. den Forenthread dafür zu nutzen ( wo man natürlich weniger breite Aufmerksamkeit bekommt ) . Stattdessen wirfst du auch mit einem Fachwissen um dich , dass außerhalb deiner eigenen Spielinteressen ( Age of Wonders , Schach , Rundenstrategie ) nicht existent zu seien scheint außer es gibt dort etwas zu provozieren . Du erwähnst wirklich nur Spiele aus provokanten GG-Diskussionen (X : Rebirth , TW : Rome2 , Killerspieldebatten ) . Das lässt anmuten du bist weit mehr an provokanten Diskussionen interessiert , als an den wirklichen Spielen und Genres . Und erst recht nicht an der liberalen Erleuchtung der gebeutelten SC-Fans denen du mit deiner Hilfe zu einem besseren Spiel helfen willst . 
<s> Euhm . Hast du dir das Video angesehen , was du hier gepostet hast ? Deine Aussage ergibt nämlich auf mehreren Ebenen keinen Sinn . Du postest ein Video zu einer Weltraumspiel-Historie der Gamestar . In der kommen Elite , Freespace , X- Wing vor und jede Menge Titel von Chris Roberts ( Wing Commander , Privateer , Freelancer , Starlancer ) 
<s> " Dann würde ich vorschlagen : Les mal richtig . " ;) Spaß beiseite : Wenn das Fanboy ist dann ist dein Ursprungskommentar aber näher am klassischen eingeschnappten Hater als sein Hinweis auf die Entwicklungsstadien . Aber ein letztes mal bitte ich euch beide es gut sein zu lassen . 
<s> Das ist kein Vergleichsvideo sondern eine Historie . In der gefühlt die Hälfte der Titel von Chris Roberts stammen . ^^ 
<s> Schön wie alle schon Jahre vor der Release wissen was es ist und was es nicht ist . Ich warte ja bis es da ist und dann verschwende ich erst meine Zeit darauf darüber zu streiten ob es zu 20 oder 40 % Simulation ist oder wie viel Simulation es seien muss oder darf damit es mir oder anderen Spaß machen darf oder kann . ^^ 
<s> Ich denke er meinte das " Und jetzt Ruhe " . Das könnte man schon als abwürgen verstehen . Auch davor sagst du bereits welche Argumente man dir gegenüber nicht erwähnen darf . Schöner Diskussionsstil sieht wohl anders aus . Sonst sag ich auch : " Jörg Langer hat noch nie irgendetwas brauchbares im Printbereich gemacht und kommt mir nicht wieder mit der ollen Gamestar oder anderen Heften an . " ;) 
<s> Wie aber bei vielen dieser Produkte gibt es eine Nutzungsbedingung die du beim Start abnickst . Und das Onlinespiele Cheater auswerfen ist eine gute und wichtige Sache . Onlinespiele leben ja ausschließlich von dem kontrollierten miteinander und das kannst du mit dem alten Cheaten per Konamicode nicht vergleichen . ;) 
<s> Zweimal hintereinander ohne Argumente abbrechen ? Schade aber auch . 
<s> Scrion schreib , dass er kein Geld in etwas stecken will womit er zu tun hat . Und dafür die Charity zu kritisieren finde ich auch nicht sehr sinnig . Zudem lese ich das " dumm " als Geräusch und nicht als Beleidigung . Sollte ich falsch liegen bitte ich , das zu unterlassen . 
<s> Also .. auf die Frage : " Wieso muss eine Präsentation eines Videospiels ein gesellschaftliches Abbild sein ? " Ist die Antwort : " Ich glaube dem Spiel würde ein roter Faden helfen an Qualität zu gewinnen . " Also Erleuchte uns in deiner selbst zitierten Weisheit :  Das Spiel darf nicht auf eine enge Zielgruppe zugeschnitten sein sondern sollte lieber offen für alle Einflüsse sein und ein Abbild der Gesellschaft , aber einem roten Faden strikt folgen . Wenn dann jedes Spiel so ist ist doch der Motor für die Demokratie und Wirtschaft wieder kaputt oder wie war das ? Fang nochmal ganz bei null an und erklär mir / uns ( A ) Was ist das Problem ? und (B ) Wie wird es am besten gelöst ? 
<s> Welch dünnes Argument im Rhetorikkettenhemd . Musiker müssen für alle Einflüsse offen sein , während .. was ? Justin Bieber macht also nicht Retortenmusik für eine ausgewählte definierte Zielgruppe und wird dafür einseitig und fanatisch gefeiert ? 
<s> Auf Neuwerk ist mir zu viel Vogelvolk unterwegs . 
<s> Warum ein Spiel , dass einem so wenig gefällt , dass man es nicht selbst spielen will einfach seien lassen ? Wozu der ganze Aufwand ? 
<s> Also entnehme ich dem ganzen , dass dein Account gesperrt ist ? ^^ 
<s> Welche zweiseitigen PR-Shows kennst du den ? Das hier war kein Test-Event sondern eine Veranstaltung für Fans und Backer . Die attraktive Frau ist seit Beginn des Kickstarters als Community-Managerin aktiv . Sie organisiert diese Events ( wie auch den in Köln ) . Sie hat wohl lange Zeit diverse Bars geführt und spricht u. a. auch ganz gutes Deutsch . Sie hat also mehr Qualitäten als deine oberflächliche Einstufung . Da sie nun nicht schlecht Aussieht wird sie eben als Eyecandy verwendet . Sieht man aber auf einer Autopräsentation , einem Rapkonzert oder einem Charityball auch nicht anders . Aber diese " Nerds " die du beschwörst haben in Köln den übergewichtigen Entwickler genauso abgefeiert wie Mrs. Gardiner . ;) Bekannt bist du hier leider nur für Provokationen und ich dafür , dass ich leider nicht die Reife habe sie mit müde lächeln in ihrer eigenen Peinlichkeit stehen zu lassen . Wieso muss eine Präsentation eines Videospiels ein gesellschaftliches Abbild sein ? 
<s> Konservative , elitäre und sexistische Denunzierung ist eine Minderheit ? Wo ? Ich zieh sofort dahin . Bitte sag mir wo ! 
<s> Ja . Also bleibt deine Kritik , dass jemand wie Chris Roberts .. ein " beschränkter " Nerd Spiele für " beschränkte " Nerds macht und das ist ... schlecht , weil. ... er damit Geld verdient ? Nachher bezahlt noch jemand Eintritt für einen Musiker der Spaß an Musik hat und die Musik für seine Fans und Zuhörer macht . Dann wird dieses skandalöse Verhalten vermutlich noch von den verblendeten gefeieret . Grausame Welt . 
<s> Weiß ich doch . Aber nah dran . :P 
<s> Insofern finde ich seine Kunstfigur und seine LPs doof . Aber , dass er seinen Namen für solche Hilfsprojekte einsetzt muss man ihm hoch anrechnen . Habe bisher von den ganzen Gronkhs , Y- Tittys und Co. wenig in dieser Richtung vernommen . 
<s> Shibuya-Simulation .. Ist doch die bei der Kirk beschissen hat . ;) 
<s> Übrigends waren auf dem Event in Köln um die 2 -4 % Frauen . Die Quote wäre auf einem Baldursgate- , CoD- , Batman- , TimSchaefer-Event nicht maßgeblich höher gewesen . Spiele sind keine Männerdomäne mehr aber Simulatoren sind eher noch stark von Männern gespielt . Das wir mit Novachen und Tr1n hier sogar zwei Ausnahmen haben ist ja schon eher ein Sonderfall . Aber zwischen Spielen und auf solchen Events sich und ihre Vorlieben abfeiern passiert in der weiblichen Gamingszene natürlich nicht so stark . Aber wo da ein Argument seien soll versteh ich nicht . Warum es einem Repekt abverlangt Leute die Spaß an etwas haben zu diffamieren geht mir nicht in den Sinn . Stellt ihr euch auch beim WM-Public-Viewing in die Innenstadt und meckert über die Leute die Fußball mögen ? Oder ruft die Polizei wenn der Autokorso um 22:30 Uhr hupt ? Mal sehen wie viel Respekt ich bekomme wenn ich demnächst vor einem H&M ( total wenige Männer in diesen Läden die Kleidung für " Fashion " -Fanatiker verkaufen ) diesen " hippen " " eingebildeten " Modepüppchen den Spiegel vorhalte für was für einen Quatsch sie ihr Geld ausgegeben haben und verlange sie sollen ihr Geld anders verwendet als so , weil überhaupt . - . - Dieses " Respekt . Da sagt mal endlich jemand er findet die gleichen Leute die keinem Weh tun so Scheiße wie ich . " Macht mich ehrlich desaströs traurig . 
<s> Meine Mass Effect 3 CE konnte ich aber auch schon vorbestellen und bezahlen lange bevor es fertig wurde . Und ist ja nicht so das große Publisher ihre Spiele nicht verschieben , oder ? ;) Den Unterschied zwischen dem hohen Risiko einer PreOrder und dem höheren Risiko eines Crowdfunding sollte aber inzwischen auch der letzte begriffen haben . 
<s> Beide mal nen Gang runterschalten . Bitte . 
<s> Mit der Stichsäge ;) 
<s> Into Darkness wär toll . DVD für meinen Vater BluRay für mich . Mit 3D kann ich nur nix anfangen . Gruppenkauf ? :D 
<s> Fall nicht auf den Vicky rein . Der will kein FPS , der will ein Schach mit anspruchsvollen Fantasyfiguren haben , bei dem man mit dem Rotweinglas schwenkend philosophieren und sich dabei weeeeit über dem Pöbel fühlen kann . ;) 
<s> Hast aber sehr laaaaaange dafür gebraucht völlig inhaltsfreie AntiArgumente zu finden und dann den Startkommentar zu finden um den Quatsch möglichst hoch zu hängen damit es jeder sieht . Du wirst alt . 
<s> Tricorder Games :-D 
<s> Gibt einige Punkte die du bedenken musst . Wie bei Weihnachten ist jetzt eine Phase in der es unzählige Oster-Sales gibt . Daher sind 2 der 3 TopNews auch nur Updates die täglich von Usern gepflegt und aktualisiert werden . Zudem ist heute Samstag und damit ist der Zufluss an neuen ( Top ) News natürlich kleiner als an einem Wochentag . 
<s> Hast eine PN . 
<s> Auf den Bildern in der Quelle sind nur die Kulissen von Mos Espa aus Episode 1 zu sehen . Die Lars-Farm wurde 2012 schon von Fans restauriert ( siehe etwas weiter unten ) 
<s> Also auf den Bildern sehe ich nur die Kulissen von Episode 1 aka Mos Espa . Ein Großteil der Lukes-Farm Kulissen waren doch in einem Hotel bzw. drum herum . Name ist mir nicht spontan geläufig , aber auf den Bildern sehe ich nur Mos Espa Kulissen und keine von ' 77. 2012 gab es schon eine Aktion unter dem richtigen Titel :  Save the Lars Homestead : http://markdermul.be/savelars/project.html http://www.spiegel.de/reise/fernweh/star-wars-fans-retten-heimat-von-luke-skywalker-in-tunesien-a-839821.html 
<s> Wenn die Gerüchte stimmen dreht JJ / Disney Tatooine in Abu Dhabi . Gehe mal davon aus das diese Kulissen nicht nur bewahrt werden sondern gleich ein Freizeitpark draus wird . ;-) 
<s> Er hat ein Mitspracherecht . Kann also vermutlich bei allem was Disney macht solange er lebt " Veto " brüllen . Aber ich denke nicht , dass er aktiv irgendetwas machen kann . 
<s> Indy bitte aus der Sache raushalten . Der alte Mann kann da nu wirklich nix zu . :D 
<s> Daher das * hoff * . Aber in den letzten 20 Jahren hab ich so viel Quatsch als Fan überlebt , da muss sich Disney erstmal mächtig anstrengen das zu überbieten . 
<s> Ich finde wie schon bei 1313 zeigt sich , dass Lucas und damit auch Lucasfilm / LucasArts vor dem DisneyDeal nicht so wirklich einen Plan hatte was sie machen wollen oder wo es längs gehen soll . Also rein Inhaltlich . Prequels , alte Trilogie , was ganz anderes . Ungeachtet der Qualität von dem was Disney machen wird bin ich froh das es zumindest wieder einen Plan gibt der das ganze in Zukunft etwas gezielter lenken wird . * hoff * 
<s> War irgendwie auf hohem Niveau enttäuscht . Viele Twists hab ich diesmal lange kommen sehen . Aber trotzdem macht es weiter sehr viel Spaß und bin gespannt wie es weitergeht . 
<s> Paramount würde wohl sagen : Jetzt schon . Deal with it. ;-) 
<s> Man setzt auf Free2Play weil es keine Zahlgrenze nach oben gibt . Der Erfolg bei Mobile ist generell eher vom Zufall abhängig , was FlappyBird gezeigt hat . Man macht halt auch mal gerne 4 -5 billig Spiele die nix werden solange irgendwann mal eins zündet . Wer mit den Ohren schlackern möchte : http://www.celebritynetworth.com/articles/entertainment-articles/will-believe-much-candy-crush-saga-makes-every-day/ http://www.fiercemobileit.com/story/eas-simpsons-tapped-out-revenues-approaching-50m-launch/2013-05-08 http://futurezone.at/b2b/abzocke-mit-social-games/24.577.086 Selbst nach Schätzungen macht das verhasste Mobile-Dungeon-Keeper derzeit fast 6000 $ am Tag . O_o http://thinkgaming.com/app-sales-data/5832/dungeon-keeper/ Topliste : http://thinkgaming.com/app-sales-data/ ( Und die Zahlen sind auf den letzten zwei Links nur Schätzungen und nur vom US-Markt genommen ) 
<s> Genau . Schade das man die Lizenzen nicht irgendwie zusammenbringen kann . Sowohl für einen Rerelease der alten Spiele also auch dafür z. b. eine Serienadaption vom JJ-Versum zu machen . 
<s> Also , dass es ohne zumindest Microtransaktionen auskommt halte ich für sehr unwahrscheinlich . Mir ging es auch eher allgemein darum , dass das Modell verwendet wird weil es erfolgreich ist . Nicht konkret um Star Trek Timelines . ;) 
<s> In der News geht es aber um PC / Konsolen- F2P . Auf dem Iphones und Androids gibt es so gut wie kein Spiel ohne F2P oder zumindest endlose Microtransaktionen . Und aus Mangel an Alternativen sind da die Umsätze ( vorallem im Vergleich zu den Entwicklungskosten ) immens . 
<s> Du hast keinen Schimmer was für Summen Free2Play-Spiele einfahren oder ? Das Gewinnspektrum dabei lässt eher die Frage lauten : Warum sollte noch jemand TripleA-Spiele produzieren ? ;) 
<s> Die und noch ein paar andere sehr coole Spiele . Schade das Star Trek Lizenzen inzwischen so zerfasert sind , dass ein Release bei Steam und GOG sehr schwer wird . Selbst als StarWars-Fan hab ich fast alles von StarTrek gern gespielt . Neben den Adventures auch Starfleet / Klingon-Academy . Bridge Commander . Away Team . Dieser Interaktive Film mit Q und den Borg . Elite Force ( 1 + 2 ) . So viel cooles Zeug . 
<s> Immer was zu jammern . :P :D 
<s> Jein . Natürlich müssen z. b. Artikel die genau diesen oder jenen Plotpunkt erläutern nicht auf 10 -20 Jahre alte Storys Rücksicht nehmen . Aber Arkham City ist noch nicht unglaublich alt . Was mir viel wichtiger ist : Wenn ich etwas über Enden schreibe schreibe ich eine Spoilerwarnung davor . Auch wenn es über Filme aus den 70ern geht . Es gibt immer Leute die später geboren wurden und dies und jenes noch erleben wollen bzw. müssen . Das ganze passiert bei mir aus einem natürlichen Impuls heraus weil ich jedem gönne Dinge unvoreingenommen genießen zu können . Durch meine Freundin weiß ich das es Menschen gibt denen Spoiler nichts machen und denen sie " egal " sind . Natürlich fällt es solchen Menschen schwerer sich empathisch in Leute zu versetzen für die Spoiler eben einen herben Verlust des Unterhaltungswertes bedeuten . Also ja : Leute die unter Spoiler leiden sind in einer schwächeren Position als Leute die einen Spoiler kennen und ihn rausposaunen weil sie nicht auf Erstere Rücksicht nehmen wollen . Und da ist der Grund warum man aus reiner Höflichkeit ganz natürlich darauf achten sollte Spoiler zu minimieren . 
<s> Ich hab mal ne Warnung in deinen Kommentar reineditiert . Geht hoffentlich in Ordnung . Du hast ja nicht gespoilert , aber ich denke so können geneigte Leser am Besten die Spoiler übergehen ohne das ich jeden Folgepost löschen oder bearbeiten muss . 
<s> Nette Idee . Aber anscheinend hatten sie nicht den Mut das Spiel gleich Grav1ty zu nennen :D 
<s> Und eine 10 cm Plastikfigur und eine Code für eine Extrawaffe dabei liegt . ;) 
<s> Nehm ich . :) 
<s> Sprach der Edelgames-Gourmet oder wie ? Großartig . 
<s> Man kann natürlich auch Autos verschrotten und über Wochen das Geld sammeln . Wie im echten Leben kann man so in 230 -240 Jahren das Geld für einen Golfplatz zusammenhaben . Wenn man eben keinen Bock auf Aktienhandel und Schwarzgeldgeschäfte hat ;) Nie geahnt wie realistisch GTA V doch ist . Also wirklich die Tatsache , dass sie dem Spieler Objekte vor die Nase setzen die man sich auch nach 3 -4 Bankräubereien in Millionenhöhe nicht leisten kann , gehört fast schon zu der gesellschaftlichen Kritik des ganzen . ( Und lässt Platz für Add-Ons ;) ) 
<s> The Simpsons already did it. ^^ 
<s> Also ich hab noch nach Ende der Story mit Aktienhandel genug Geld gemacht um mir alle Immobilien inkl. Golfplatz zu kaufen . ;-) Mit klugem Einsatz der Savegames und etwas Glück geht das recht fix . 
<s> Ja . Das waren nur die Restbestände . Ab nächsten Monat gibt es dann Disketten mit Sharewaredemos drauf . ;-) 
<s> Und ich habe bei DeadSpace eben nicht auf die Trigger und Killrooms geachtet sondern mich von der Präsentation und der Optik reinziehen lassen und mich gegruselt . Aufrund der genialen Soundkulisse , der tollen Grafik , des düsteren Settings . Daher argumentiere ich von meinem Spielgefühl ( welches sehr gut war ) und nicht von meiner Spielmechanikanalyse . Wenn du Spiele nur als Aneinanderreihung von Gameplaymechanismen wahrnimmst , entgeht dir natürlich der Kernspaß von DeadSpace eben genau wie vermutlich die emotionale Achterbahn eines WalkingDead . Da empfehle ich dir einfach mal sämtliche Nachtfischer-Artikel . 
<s> Andere Leute nutzen vielleicht das Checkpoint-System anders . Ich z. b. habe immer viel Geld für Medipacks ausgegeben . Fakt ist bei keinem Horrorspiel mit dem Element " Munitionsknappheit " geht dir jemals wirklich die Munition aus . Auch bei Resident Evil 1 hat man immer genug . In jedem dieser Spiele gibt es auch das gleiche Phänomen , dass man sich die großen Waffen immer weiter aufspart und dann am Ende hat man keine von den Reserven angerührt . Wie jeder " Horror " findet er natürlich im eigenen Verstand statt und 99 % aller Spieler haben bei Dead Space 1 ( ! ) eine Munitionsknappheit und ansonsten " Grusel " und " Horror " empfunden . Und ich halte weiterhin wie Contra4You Dead Space 1 für ein sehr empfehlenswertes Horrorspiel . 
<s> Weil du ungeduldig warst und nicht auf die Angebote von Händlern wie GreenManGaming oder GamersGate gewartet hast ? Bei beiden Plattformen gab es ca. 1 Monat vor Release die Vorbestellung für ~ 34 € und dazu gab es dann noch 2 -3 Titel nach Wahl (X -Com , Bioshock 1 , Bioshock 2 oder The Darkness 2 ) gratis dabei . 
<s> Deine komischen Anfeindungen gehen mir genug auf den Keks um da nicht mehr weiter zu diskutieren . Du magst es nicht und alle die sich gegruselt haben sind zu doof . Schon klar , aber die Meisten hier schaffen es über so einem Kindergartenlevel zu diskutieren . Zum Glück . 
<s> " angepieft " . Für mich klang es etwas sehr schroff . In etwa wie diese Unsitte auf Nachfragen : " Google es doch " zu antworten . Ich traue auch dem Fragesteller zu auf die Idee zu kommen es sich runterzuladen und auszuprobieren . Vielleicht ist der Fragesteller aber auch grade auf der Arbeit oder das Smartphone hat grad den Akku leer . Ich hab vor ein paar Wochen in einer News zum Heroes of DragonAge auch gefragt wie es ist und eine nette Ersteindrucksberschreibung von Labrador bekommen . 
<s> GrumpyCat ? Immerwütend würde sich über das Lob freuen . ;) 
<s> Wird wohl nur über den Windows-Appstore verbreitet . 
<s> Trailen wir doch mal Trails aus . ;) 
<s> Sorry GrumpyCat , aber ich finde es durchaus legitim auf einer Spielseite nachzufragen ob jemand das Spiel schon gespielt hat und wie er es findet . Ich hätte mich auch über Feedback gefreut , obwohl ich es gerade runterlade . Alles in allem kein Grund hier Leute anzupiefen . Er wollte ja weder eine Entscheidung , Empfehlung noch einen vollständigen Test sondern einfach hören ob es in der Community jemanden gibt der schon Erfahrungen damit hat . 
<s> Ist es jetzt ein Problem , dass er fragt ob es schon jemand anderes ausprobiert hat ? 
<s> Vielleicht gibt es Gamer die nicht so Elite-Skillz wie du haben und nicht mit " jedem Schuss treffen " ? Mir sind bei Dead Space jedenfalls die Munitionsvorräte öfters mal knapp geworden . 
<s> Und da sogar mit Rabatt auf Hitman Contracts . ;-) 
<s> Geschickt . Früher als das Merchandise noch nach dem Film gekauft wurde war die Wartezeit viel zu viel Wertverlust . Pah . Schon Episode 1 hat mir beigebracht alles Merchandise vor dem Film zu kaufen . Noch heute lachen mich dämliche Anakins und Darth Mauls von allen Ecken aus und hin und wieder erinnere ich mich wie ich das Zeug kaufte und dachte es gibt bald neue gute Star Wars Filme , die mit den Alten den Boden aufwischen . * sigh * Worum gings hier nochmal ? 
<s> Okay . Nehmen wir unbekannte Privatleute . Ändert jetzt genau was ? Ich kenne sie nicht , aber die kennen mich . Grade bei Kickstarter läuft das ja sehr persönlich wie wir als Tim Schafer Schönsaufer ja wissen . Ändert für mich am Sachverhalt nicht viel , außer das ich glaube es ist in der Realität schwer unbekannte für Projekte zu finden . Hab ich an der Ludothek in Herten gesehen . Wenn die von Pegasus aufgekauft werden würde gäbe es aber das achtfache zurück . ;) 
<s> " Facebook macht alles kaputt " habe ich ja nie gesagt . Das es für mich gestorben ist hat persönliche Gründe . Ich weiß auch das ich in der Konsequenz am Ende ziemlich alleine damit bin . Dennoch würde ich ( ohne Verpflichtung oder Zwang ) erwarten , dass man von 200 Mio. das Kickstartergeld zurückgibt und am Ende nur noch mickrige 197,5 Mio $ vom Deal über bleiben . Um bei deinen Fahrrädern und dem gleichen Verhältnis zu bleiben : Wenn ich für den Fahradladen 100 € von jedem Bekannten genommen habe und am Ende sind es 2000 € Vorfinanzierung und eine Reperatur gratis und Facebook kauft meine Fahrradladen ( VOR der Eröffnung ) für 2 Mio € . Dann kann ich die 2000 € zurückzahlen und habe noch 1 , 98 Mio. € aus dem Deal gemacht und die Bekannten sind glücklich . Natürlich sprechen die Regeln des Kapitlisamus und des freien Marktes dagegen . Und hätte man Ocolus nach 3 Geräten und Marktetablierung für die Summe verkauft wäre es vielleicht noch was ganz anderes . So bleibt nicht nur subjektiv der Eindruck die Backer als Sprungbrett für den Großinvestoren genutzt zu haben . 
<s> Und wenn es für ne Stunde nicht reicht dann als Streichelzoo der Kritiker Kurzepisode . ;) 
<s> Ich kann nicht määähr . Toller Trailer zu einem zieglich kranken Spiel . Ich wünsche mir ne SDK . ;-) 
<s> Sollen aber Gerüchteweise für die Serie oder als Spinoffs der Serie aufbereitet werden . 
<s> Bei Wolf Among Us sind die Entscheidungen doch anders . Wenn es eben nicht Töte A oder B ist dann sind es andere Entscheidungen . Fakt ist am Ende musst du alles irgendwie zusammenhalten , weil es kein Mensch sonst weiterentwickeln kann . Wie die " Choose your own adventure " -Bücher . Selbst Mass-Effect und Fallout haben in ihren ach so großen Entscheidungen nur eine überschaubare Anzahl von Variablen . Aber genau das ist doch auch vollkommen okay . Man ermöglicht eine Geschichte die ich Beeinflussen kann . Wenn ich sie komplett selbst bestimme ist es eben nicht die Geschichte die erzählt werden wollte . ;) In Bezug auf Walking Dead mag ich diesen Beitrag : http://ludo.mwclarkson.com/2012/11/your-choices-dont-matter/ 
<s> Oder man schaut es auf Sky . Auch ne Methode . - . - 
<s> Jein . Denn das setzt voraus das Kickstarter ein " Kaufen " ist . Bei Ausbleiben eines finalen Produktes hat man keinen Anspruch . Demnach ist es ein Kaufen ohne Garantie aufs Produkt . Aber solange der Begriff Crowdfunding ist , heißt es erstmal : Ich gebe Geld damit eine Idee umgesetzt werden kann . Weil ich es allein nicht schaffe mache ich das mit der Masse . Die DevKits sind wie Spiele bei DoubleFine oder Raumschiffe bei SC eine Dreingabe als Lockmittel und Dankesbeweis . Natürlich Backed man nicht weil man Gewinnausschüttungen erwartet . Sowas gibt es natürlich nur bei Großinvestoren und nicht bei kleinen Leuten die in der Maße Geld geben . Dennoch bleibt die Tatsache bestehen : Ohne den Startschuss hätten sie die 2 Mrd nicht bekommen . Da wäre es nur eine logische Konsequenz den Leuten ihre 2 Mio. zurückzugeben ( und die DevKits behalten zu lassen ) um zu sagen : Ohne euer Vertrauen hätten wir es nicht soweit geschafft , Danke . Nehmen wir mal an ich hab ne tolle Idee für ein Geschäft und weil die Bank keinen Kredit gibt frage ich Meine Eltern , meine Freundin und drei Kumpels ob sie mir jeweils 2.000 € geben für das Geschäft . Dafür dürfen sie dann auch immer mit Rabatt einkaufen . Dann kauft mir jemand den Laden für 1 Mio. ab . Dann sag ich meinen Bekannten doch auch nicht : Jetzt kriege ich ne viel größere Auswahl und ihr könnt ja noch hier einkaufen . Also sind wir bei einem WIN-WIN . Ne. Ich würde aus Prinzip die Peanuts von Startgeld mit Bonus zurückzahlen . Da braucht man doch nicht mal drüber argumentieren . 
<s> Bitte keine Crosspostings mehr . Ich lasse es mal Ausnahmsweise stehen , da jeweils schon fleißig geantwortet wurde , aber bitte nicht nochmal machen . 
<s> Zune ! Ich glaub ich schnall dieses neue Forenspiel nicht . 
<s> Was spricht dagegen weiter den BMP zu spielen ? :D 
<s> Damals haben manche auch noch ihr DSL nach Volumen bezahlt . Hat meinen HL2 Preis etwas unschön angehoben damals . 
<s> Warum sollten sie ? 
<s> Alle KayOne und Bushido Wortkombinationen sind doch eh schon belegt . ;) 
<s> Genau ! Wieso entwickeln sie auch nicht 12 verschiedene Episoden 2 und 144 Episoden 3 und 1782 Episoden 4 und 20.736 finale Episoden . Diese Faulpelze . 
<s> House Of Cards von Telltale -> Gekauft . 
<s> Da gibts keine Widerrede von mir . Aber als jemand der Facebook und alle angeknüpften Unterpunkte vom ersten Tag konsequent ignoriere passt es mir nicht in den Topf mit irgendwelche Empörungs-Hipster geworfen zu werden . ;) 
<s> War bei mir auch so . Die zwei drei Leute die mir und dennen ich wichtig bin haben es gemerkt und schreiben mir jetzt eine SMS wenn es was wichtiges gibt . Die Frage ist immer wie wichtig sind die ganzen Social-Media-Kontakte und wie wichtig sind einem die Menschen dahinter . ;) 
<s> Das ist ne Kartoffel auch . ;) 
<s> Mein Problem ist eher , dass es keiner bieten würde . ^^ 
<s> Okay . Ich und viele andere haben einfach die App gelöscht . Werde sie aber nochmal runterladen um den account zu löschen . Danke für den Tipp . Edit : Und done . Also grade dir hätte ich es zugetraut den Gedankensprung zu machen das 90 % der Leute nicht nach dem Accountlöschenbutton suchen sondern einfach aufhören die App zu nutzen . Übrigends sind die Facebook-Nutzerzahlen ja auch schon länger Rückläufig nur macht sich kaum einer die Mühe nen Account zu löschen und daher steigt die Zahl der Accounts natürlich fleißig . 
<s> Freu mich sehr drauf . 
<s> Wer verwaltet den die Likes ? Also macht sich jemand die Mühe nachzuprüfen das die 70.000 Likes wirklich mit aktiven Accounts zusammenhängen ? Ich nehme doch keine Statistik ernst die auf der gleichen Plattform läuft . ;) 
<s> Halbnackt ist sie ja nun in fast jedem Film . ( In Resi 1 in der Szene am Ende wo sie vom OP-Tisch plumpst sogar komplett ( Abend mit angetrunkenen pubertierenden Jungs und einer DVD da probiert man schon mal die Zeitlupen und Zoomfunktion aus ) ) Aber beim fünften Element war die Figur und der restliche Film sehr gut und nicht so ein 3D-Huch-Es-Fliegt-Etwas-Auf-Die-Kamera-Zu-Und-Milla-Is-Ne-Geile-Alte-Haben-Das-Jetzt-Auch-Alle-Verstanden-Ja ? -Film ;) 
<s> Natürlich . Damit " muss " man keine Auszahlungen an die Backer machen . Aber nichts hindert die Leute daran die " Peanuts " die jetzt das Kickstarter-Geld sind zurückzuzahlen . Freiwillig und als Zeichen des Dankes für den Support in der frühsten und wichtigsten Phase . Siehe Stromberg-Film . Aber ich zitiere einen schönen Tweet aus meiner Timeline : " " I Kickstarted the Oculus Rift , what do I get ? " You get a lesson in how capitalism works . " 
<s> Tatsächlich habe ich mir schon immer gedacht das der Football Manager seinen reiz aus dem Verbotenem ( und nicht-EA ) zieht . Ähnlich wie Spiele mit Blutfontänen und Hakenkreuzen erstmal begehrenswert sind ohne das jemand auf den Inhalt achtet . Daher danke für den Artikel . 
<s> Die nette Dame verlangt aber kein Facebook-Login . ;) 
<s> Meinetwegen . Dann wäre das für mich auch gestorben . Und wenn am Ende nur noch zwei Leute auf dem Planeten bleiben für die Geld nicht die wichtigste Rolle spielt , dann werde ich mich mit diesen zwei sehr gut verstehen . ;) 
<s> Da wäre es ja eigentlich fair wenn man den Kickstarter-Leuten ihre Summen mindestens 1 : 1 zurückzahlt . Siehe auch wie das mit dem Stromberg-Film gehandhabt wurde . 
<s> Ich Backe gern mehr um das zu verhindern . Soll FB doch EA und Activision kaufen . 
<s> Also Pornos . 
<s> Endlich ein guter Grund kein Oculust Rift zu kaufen . \o/ 
<s> Und Milla war noch bewundernswert und nicht so peinlich wie in den Resis . * fifthElementFanclubaufmach * 
<s> Alderaan hat aber keine Waffen . Wie öde wäre das . Und nach dem Imperium ist da noch weniger los . Aber selbst ohne StarWars Lizenz möchte ich gerne ein zeitgemäßes SciFi-GTA im Stile von Das fünfte Element . Bitte ! 
<s> Ich bin ja dem Sieger angemessen für ein TimeWarner-Teaserbild : http://www.killthehydra.com/wp-content/uploads/comcast-time-warner-cable-company-south-park-meme.jpg 
<s> Das gestrichene 1313 bzw. Boba Fett Spiel wäre genauso geworden . Open World , Gadgets , Kämpfe . Star Wars wie auch Star Trek zeichneten sich früher für mich dadurch aus das man jedes Genre bedienen konnte . Simulation , Shooter , Strategie , Adventure uvm . 
<s> Euhm ... Gamestop ? 
<s> Nein . Das ist ja noch schlimmer als pseudokonservative der AfD . Das ist knallharter echter Konservatismus . Dachte die wären alle in den siebzigern ausgestorben . Schade aber auch . Aber gut , es haben ja schon genug Leute aufgezeigt wie albern es ist . Und ich bleibe beim Standpunkt das einigeln in der Vergangenheit so mit das Grausamste ist was man einem Menschen und einer Gesellschaft antun kann . Ein Mensch braucht keinen " Halt " oder " Schutz " in der Vergangenheit . Auch nicht in Traditionen wenn sein Leben und seine Zukunft Lebenswert bleibt . Mit Sicherheit ist ein Neoliberaler Kapitalismus nicht förderlich dabei . Aber verstaubte Gedankengänge wie deine Kulturkampf und Heldenverlustängste sind nicht minder gefährlich . Das du an die Decke gehst und dich aufregst wenn jemand Vielfalt in Spielen vorschlägt reicht schon um zu zeigen das hier homophobe Verlustängste von Werten , Traditionen , Identität und Status Quo federführend sind . Gerne warte ich aber noch ab ob du mir einen Wert und eine Tradition nennen kannst die der gesellschaftliche Liberalismus zerstört hat und durch altmodische feste Gesellschaftsordnung gerettet werden kann . 
<s> Hallo ? Scheiß auf Kulturgut . Wenn Spiele demnächst Autos sind haben sie nen höheren Stellenwert als Kultur UND Grundrechte zusammen . Das ist alles nur ein Ausdruck der übermäßigen Wichtigkeit von Videospielen . 
<s> Gern . Die bisherigen Mitspieler sind immer schon vor beginn abgesprungen . :( 
<s> Naja . Die Verblendung funktioniert nur wenn man auf glaubensbereite Geister trifft . Hier muss man ja vorher entweder MGS , Sony , Open World oder generell moderne Spiele scheiße oder immer zu kurz finden um darauf so dermaßen anzuspringen . Gilt auch für andere Lebensbereiche und Politik . Siehe andere Diskussion heute . ;) 
<s> Autobahnraser ! 
<s> Deswegen wird der Computerspielpreis auch vom Verkehrsminister übergeben ( wie heute zu lesen war ) ? 
<s> Alles klar . Gebe dir Recht . Übringens sei an dieser Stell auch nochmal daran erinnert , dass es eigentlich nicht um die " Tolerierung " von Homosexuellen geht was hier und generell gefordert wird ist einen Akzeptanz von Homosexualität . Als solche kann ich auch die konservative intolerante Haltung vieler hier gerne tolerieren , aber akzeptieren werde ich sie nicht . 
<s> Die Regel ist doch wie beim Profisport und auch dem Militär : Wir haben nichts gegen Schwule . Solange sie es für sich behalten . Toleriert unsere Intoleranz , dann dürft ihr auch machen was ihr wollt . 
<s> http://www.southparkstudios.com/clips/382785/im-gonna-clickdecline ;) 
<s> Es geht ja nicht um andersdenkende Videospielfiguren sondern andersdenkende Videospielmacher . 
<s> Dann bewahre mal das kleine Feuer . Es gibt so schöne andere Flammen von Tugenden und Werten die in Homosexuellen , Veganern , Liberalen und selbst Christen lodern . Vielleicht einfach mal andere Flammen anschauen und sich daran wärmen statt immer nur das eigene Flämmchen vor dem Untergang zu wahren . Ich spiele mit Konservativen und AfD-Wutbürgern ja gerne das Spiel : Nenne mir eine kaputte Tugend und den Grund dafür und ich sage dir dann warum du falsch liegst und der Kapitalsmus mindestens mehr Schuld daran trägt als der genannte Grund . Try me. 
<s> Schließe mich dem anderen JC an :  Das Zitat spricht ganz klar für andere Lebensstile in Videospielen . Wieso denkt man den auch immer das Schwule in Spielen vorkommen sollen um alle Schwul zu machen oder sie zum Schwulsein zu zwingen ? Zeige mir einen Staat wo heterosexuelle kriminalisiert werden oder verfolgt , weil mal ihnen die Rechte nimmt . 
<s> Genau diese Wahlmöglichkeit ist ja etwas das Bioware einbaut ohne , dass es groß auffällt und das machen sie gut . Genauso Bethesda bei Fallout und Elder Scrolls . Beides gute Beispiele vor allem da hier die eigene Spielwelt-Immersion im Vordergrund steht . Wie weit man sich mit einem Marcus Fenix oder Hitman identifizieren soll und ob es eine Rolle spielt ob die nun Schwul sind oder nicht ist ja eine ganz andere Frage . ;) Toleranz und Respekt sind mir auch wichtig . Aber Intoleranz mit Toleranz begegnen ? 
<s> Ich rede doch gar nicht vom technischen Fortschritt . Natürlich entwickelt sich der Geist und die Gesellschaft nur langsam . Sonst hätten wir nicht so viele Jahre Frauen verbrannt weil sie jemanden komisch angeschaut haben . Hier geht es auch nicht darum einen Wandel zu erzwingen . Homosexuelle Figuren in Medien sind kein Zwang einer anderen Wertesicht sondern lediglich ein Ausdruck einer bereits gewandelten Weltsicht . Oder beschwert sich jemand wenn Frauen in Videospielen wählen dürfen und häusliche Gewalt selten von Heldenfiguren angewendet wird ? Nein . Die Gesellschaft darf sich in Medien mit Kulturanspruch wiederfinden . Daher finde ich die Forderung der News gut und wichtig . Deine Aussagen zeugen eher von der typisch konservativen Angst vor Veränderungen die schon längst passiert sind und das mit der Bedrohung von Tugenden und Werten rechtfertigt . 
<s> Generell sexuelle Ausrichtung oder homosexuelle Ausrichtung ? Weil beides macht selten in Spielen sinn . Aber das eine wird gerne als Verkaufsargument genutzt und das andere aus Angst vor Rückschlägen gemieden . 
<s> Bleibe mit der Anschuldigung das " harmloseres " gelöscht wird bitte vorsichtig . Ich editiere um deinem Wunsch nach Sachlichkeit und " Moderieren statt Löschen " nachzukommen . Diese Aussage beleidigt meinen Anstandssinn , den ich in der Tat hier vor Netiquette und Moderation stelle . Solch einen reaktionäre konservativ-rechte Aussagen lasse ich nicht unkommentiert stehen und kann mich da beim besten Willen nicht mehr zurücknehmen als so . Eine Seite bei der so etwas als harmlose Meinungsäußerung durchgeht möchte ich nicht Mod sein , bei so einer Seite möchte ich nicht mal User sein . 
<s> Ich werde noch heute zwei bis drei stramme Burschen zeugen . Ne im Ernst : Ich denke darüber nach einen gut bezahlten Job in der Industrie sausen zu lassen um Jugendlichen in der Bildungsarbeit zu helfen um nicht irgendwann so verquere Bahnen in den Köpfen zu haben wie du . Mein Anteil an einer schöneren Welt . 
<s> Das mit dem Weiß war ja nur in der Zusammenfassung der " Nicht-Randgruppe " gemeint . Du machst den Fehler aus einer Forderung nach mehr Offenheit einen Zwang zu interpretieren . Natürlich muss nicht jede zweite Hauptfigur schwul sein . Das es in den Handlungen der meisten Spiele keinen Sinn macht ist ja genau der Knackpunkt . Die Handlungen an sich sind meist nicht wirklich mutig oder erfrischend . Bessere Handlungen würden auch ein komplett natürliches normales wiederspiegeln der Gesellschaft erlauben . 
<s> Geht es bei Romanen immer darum sich in die Figur hineinzuversetzen ? Eigentlich nicht . Immersion kann auch entstehen wenn ich mich glaubhaft in eine Figur versetze die ich expilizit nicht bin ( eigentlich ist das doch der Hauptgrund für Spiele / Bücher / Filme . Ich lese auch Bücher wo die Hauptfigur Polizist , Soldat , Geisterjäger oder Raumschiffkapitän ist . Viele dieser Figuren in Spielen , Filmen und Büchern sind nicht wie ich , können andere Dinge als ich , Haben andere Intressen als ich und bei einigen möchte ich nicht wie sie sein . Breaking Bad hat eine gute Immersion auch ohne das ich die Person sein muss oder bin . Auch Tomb Raider spiele ich ohne eine Frau zu sein die gern durch dunkle Höhlen tapst . Hat also Breaking Bad und Tomb Raider keine Immersion ? Die Frage ist daher doch nicht ob man sich damit Identifizieren kann : Ich kann mich mit einer gut geschriebenen spannenden Figur identifizieren . Auch wenn sie homosexuell ist , es mit Schafen triebt oder Volksmusik hört . Kannst du dich bei 99 % der Spiele mit Hauptfiguren identifizieren die meist zu Hauf Menschenleben nehmen ? Aber wenn diese Person am Ende einen anderen Mann küsst geht es nicht ? 
<s> Gut . Ich kann die Hohlheit deiner konservatistischen Aussagen auch gerne ohne tabuisierten Hitlervergleich besprechen bringen . Unsere " Kultur " geht also an der inneren Dekadenz zugrunde . Weil wir schwulen ermöglichen zu heiraten ? Weil wir nicht so streng unsere Kultur vor dem bösen mächtigen Islam bewahren ? Oder wirklich daran das wir in Videospielen das " männlicher hetero Held " -Stereotyp auf 40 % statt 90 % aller Spiele reduzieren ? Zudem stellt sich die Frage ob die untergegangen Kulturen in vielen Fällen nicht zu recht untergegangen sind und die " Nachfolger " wie in der Evolution einfach geeigneter waren , als die " Vorgänger " . Ich finde z. b. das römische Imperium macht sich heutzutage mit Twitter und Kant weit weniger gut als damals . 
<s> Das Gegenteil vom " Götzen " Fortschritt ist Stillstand oder Rückentwicklung . Nicht nur in der Biologie sondern selbst in altertümlichen Dingen wie Religionen wird lang und breit geschildert das Fortschritt wichtig und Notwendig ist . Ohne Fortschritt hätten unsere Vorfahren nie das Land betreten oder Jesus hätte nie die Machtverhältnisse geändert und Traditionen umgekrempelt ( Um mal ein Beispiel aus Biologie und Religion zu bringen ) . Jede Form der Existenz ist auf Fortschritt angewiesen und jede Form von Existenz findet sich in einem ununterbrochenen Prozess des Wandels . Wenn man meint diesen Prozess nicht zu mögen muss man noch lange nicht anfangen sich dagegen zu stellen . In dieser News geht es also eher darum den tatsächlichen Wandel der Gesellschaft würdig abzubilden statt alten Bahnen folgend still zustehen . 
<s> Ich wünschte ich müsste die Aussage nicht in die Ecke Hitlers stellen . Aber diesen Satz ( der bei aller liebe wirklich aus Nazipropagandablättern kommen kann ) kann ich und werde ich nicht unkommentiert stehen lassen . Edit : Füge man es gerne der Beschwerde oder einer Anti-Mod-Kampange hinzu . Dann nehme ich eher meinen Hut als Mod also so etwas unkommentiert zu lassen . Bei Wilkür oder fehlender Meinungsfreiheit hätte ich diesen Aussage gelöscht . Aber sie bleibt bestehen , da wir hier unsere Meinungen haben dürfen . Er seine ( sieh oben ) ich meine ( siehe oben ) . Ich habe JC Kommentar jetzt 20 bis 30 mal gelesen und versuche da krampfhaft eine neutrale beleidigungsfreie modwürdige Antwort zu finden . Besser geht es leider nicht . Entschärfungen um den persönlichen Beleidigungscharkter zu dämpfen okay . Diese Äußerung durchgehen lassen : Nope . 
<s> Wenn man mit der sexuellen Ausrichtung viele Käufer vergrault zeigt das in erster Linie wie kaputt die Käufer sind . Ansonsten will doch niemand hier oder bei Bioware ein Spiel in dem die Hauptfigur immer eine Randgruppe ist oder konstant darüber Redet eine Randgruppe zu sein . Problem ist doch genau das Gegenteil : Grade in Videospielen wird die schlimmste Zielgruppe von allen angesprochen :  Der unsichere pubertierende männliche Weiße . Also quasi die Herrenrasse ohne Haare am Sack . Und um genau diese Zielgruppe in ihren Unsischerheiten nicht zu überfordern werden ja genau viele Videospielfiguren extra zur Hauptgruppe und ( wichtig ) reden explizit darüber Hauptgruppe zu sein . Ein schwuler MainChar soll schwul sein , aber nicht drüber reden :  Stimme ich zu . Aber ein hetero MainChar soll hetero sein und dann nicht das ganze Spiel über dickbrüstige halbnackte Frauen vor Drachen retten um am Ende mit einem Fick belohnt zu werden . Aber da braucht die Zielgruppe eben altmodische und einfache Weltbilder . Für Teenie-Zielgruppen ja auch kein Problem . Je Jünger man ist desto mehr braucht man einfache Weltbilder . Wenn man aber ein Medium erwachsen gestalten will dann muss man eben nicht auf Zielgruppen und Verkäufe schielen . Ich z. b. habe Thomas was Alone gespielt obwohl ich kein Rechteck bin und konnte mich im Spiel trotzdem in ein Rechteck versetzen und seine Geschichte genießen . Sehe also keinen Grund bei Hauptfiguren zwischen Dick , Dünn , Weiß , Schwarz , Schwul , Unschwul , Traurig , Grün , Käsetoast zu unterscheiden . Solang die Geschichte gut ist . tl;dr :  Plumpe Hetero-Helden sind natürlich genauso lahm wie plumpe Homo-Helden . Aber wenn jemand eine gute erwachsene Geschichte mit Randgruppen erzählen kann ist es eine Schande , dass aus Verkaufsverlustängsten nicht zu tun . 
<s> " Es ist eine neuerdings um sich greifende Krankheit , den jungen weißen Männern ihre Helden zu nehmen . " Du liest gern Sarrazin , oder ? [ Edit ] " Wir stehen in einem gewissen Wettbewerb mit Kulturen , die ihre Jungs zu starken , selbstbewussten Männern erziehen . " Oder ist das nichtmehr Sarrazin sondern schon aus [ Edit ] ? 
<s> Volle Zustimmung . 
<s> Solang der Kleine nicht heulend zu Papi läuft der zufällig Rechtsanwalt ist . ;) 
<s> Adventures sind für mich primär Spiele in denen die Geschichte im Vordergrund steht . Daher die Einstufung von Telltale-Spielen in dieses Genre . Wenn man natürlich das Puzzlelösen als primäre Definition für Adventures sieht kann man Probleme mit der Untergenre haben . ;) 
<s> 1. Nein . Du verstößt neben dem empfinden für Geschmack und guten Stil auch noch gegen die Nutzungsbedingungen dieser Seite . Daher werden die anonymen Posts ab jetzt auch gelöscht und der Account ( den du nicht gelöscht hast ) wird verwarnt . 2. Stimmt , aber User die sich im Deckmantel der Anos groß aufplustern so wie du neigen dazu sich gerne mal zur Mehrheit zu klonen . 3. Deine Posts willst du nicht ernsthaft in den Bereich konstrutkive und lösungsorientierte Kritik einsortieren , oder ? Dir steckt seit der Spendenaktion und der daraus folgenden SDK ein Furz quer . Daher auch das vermeintlich neidzerfressene Mimi über eine teuere Kamera die GG nicht verdient hat und seit diesem Zeitpunkt nur noch rumlungern in GG-Anti-Threads ... - . - Um es mal klar zu sagen : Wenn du GG nicht ( mehr ) magst :  Das Internet ist groß und bietet jede Menge Seiten auf denen du eine Heimat finden wirst . Hier monatelang auf Gelegenheiten warten um rum zustänkern stelle ich mir als Lebensinhalt nicht sehr erheiternd vor . 
<s> Du bist freigesprochen . ;) 
<s> Wie unten jemand schrieb :  Spiele mit Weiblichen Hauptfiguren sind nicht für Frauen genau sowenig sind Spiele mit homosexuellen Hauptfiguren für Schwule gemacht . Daher ist dieses Verkaufsargument nur in eine Richtung wichtig : Wie viele Spieler der Hauptzielgruppe ( Junger Männlicher ) würde das Produkt nicht anrühren wenn die Hauptfigur Homosexuell ist . Und wie viel Protest gäbe es aus dem reaktionären Lager . Da ist die Freiheit des Marktes nur ein doofes Werkzeug , wenn wir hier eher Künstlerischen Mut und Freiheit brauchen . Was soll ich als Kunde den Tun , jetzt alle Spiele mit heterosexuellen Hauptfiguren boykottieren ? Und wenn ein Spiel mit einer Schwulen Hauptfigur sich nicht verkauft weil es total verbugged ist , zieht die Marketingabteilung auch die falschen Schlüsse . Wer auf Innovation oder gesellschaftliche Wandel in Spielen hofft braucht jedenfall künsterlische und freie Geister . Im TripleA-Segment der Großkonzerne wird das als letztes Aufschlagen . Freie Markt hin und her . 
<s> Das sehe ich genau so . Bzw. wenn es gar keine Sexszene ( Sells ) gibt ist es auch völlig egal ob der Charakter nun Homo oder Hetero ist . Ich finde z. b. der MasterChief oder Marcus Fenix könnte durchaus NichtHetero sein . 
<s> Schön auf den Punkt gebracht . 
<s> Lustige Reflexartige Marktwirtschaftsverteidigung ist lustig . 
<s> Teil 1 war wirklich knackig . Hat aber damals seinen Reiz ausgeübt . Das AddOn war ne ganze Stufe härter . Das lag aber Hauptsächlich an den riesigen Karten ( und ich hab damal immer so gespielt das ich jede ( ! ) Wache ausschalten wollte ) . Teil 2 konnte man viele Missionen mit simplen Ballern lösen . Ein Nadelöhr finden . Wachen alarmieren und dann mit der ganzen Truppe drauf ballern . Allerdings war es schon knackig wenn man sich selbst dazu zwingt z. b. ohne Tötungen bis zum Ende zu kommen . Teil 3 habe ich nie gespielt . Irgendwie wurde da immer von Zeitlimits geredet und da hab ich es lieber nicht angerührt . Hab dann lieber die Klone ( Desperados und Robin Hood ) gespielt . Lustig , dass noch niemand die lächerliche Zensur der alten Commandos Teile angesprochen hat : Kreuze bzw. Sandsäcke . :) 
<s> * hust * Du kannst deine Stimme danach wieder zurücknehmen und neu verteilen * hust * ; ) 
<s> Commandos . <3 
<s> Kaidan und männlicher Shep geht auch in Teil 3 . 
<s> Wolltest du nur das Wortspiel machen oder ist dir das Genre bzw. der Begriff " Serious Games " wirklich nicht bekannt ? 
<s> Naja . Wenn der DVD-Player immer wieder ein Kapitel zurückspult was du schon gesehen hast hast du Dark Souls . Insofern sind Filme immer noch das Leitmedium . ;P 
<s> Und im Holiday Special ! :) 
<s> https://www.youtube.com/watch?v=x_xJqkzngBI I 'm Solo . ;) 
<s> Oh . Stimmt . Die Kurzgeschichtensammlungen waren auch immer gut . 
<s> Jo. Aber leider nicht alles . :-( 
<s> Ja . Die Callista-Sachen waren sehr abgedreht . Grade einige einzelbücher wie Kristallstern waren ziemlich merkwürdig . An sich ist es leichter die guten Romane aufzuzählen : Alles von Zahn , X- Wing , Die HanSolo-Trilogie , die Jedi-Academy-Trilogie von Kevin J. Anderson , Entführung nach Dathomir und die New Jedi Order . Ich finde alles andere rangiert zwischen : ganz okay und total überflüssig . ( zumindest was meinen Geschmack angeht ) Edit : Man sollte auch als Prequel-Hasser mal die Romane zu den Filmen anschauen . Ich finde in allen Fällen sieht man da Dialoge und Szenen die es nicht in den fertigen Film geschafft haben und ihn jedesmal um Längen besser gemacht hätten . ( Anakins Träume in Episode 1 ;  Padmès Familie in Episode 2 ; Rebellion und Qui-Gon in Episode 3 ; usw. ) 
<s> Solang Loki nicht bei Star Wars auftaucht .... ^^ 
<s> Genau die . Sind für mich die grausam schlechtesten Bücher des ganzen EU . Auch Blade Runner 2 vom gleichen Autor ist ein selten dämliches Buch . Aber dafür liebe ich ja die X-Wing-Romane mit denen du ja wenig anfangen kannst . ;) 
<s> Neben der Boba Fett Reihe . Aber die Chancen das dir Filme das EU mitnehmen ist gering . Das sie das EU inklusive der New Jedi Order und darüber hinaus mitnehmen ist nicht nur unwahrscheinlich sondern wäre geradezu dumm . 
<s> Du meinst : I have a bad feeling about this . ;-) 
<s> Call of Ghosts :  Phantom Duty Crush Saga Protocol . 
<s> Analysen und Statistiken der sog. Game-Design-Wissenschaft sind überbewertet . ;-) 
<s> " Das Point- & -Click-Spielprinzip bleibt natürlich komplett erhalten , aber wir konnten die Vorteile einer Controller-Steuerung nutzen und Hauptcharakter Rufus beispielsweise direkt steuerbar machen . " Und auf der anderen Seite feiern alle die Mod bei der Grim Fandango endlich nicht mehr direkt steuerbar ist . ;) 
<s> Okay . Der erzwungene " erwachsenen " Look erinnert mich spontan an Microsofts Bomberman . Falls das noch jemand nicht komplett verdrängt hat . 
<s> Hm . Sehe in dem Trailer irgendwie nichts neues seit dem GC-Trailer im August . Bin sehr skeptisch . Maxis war bei Sims 2 auf dem Höhepunkt und jetzt geht es extrem Richtung Mikrotransaktion und wiederkauen . 
<s> Der löscht einfach deinen Kommentar und schreibt dann " Erster " wann immer es ihm beliebt . ;) 
<s> Leider nein . 
<s> Gibts die Video-Boni eigentlich sofort oder erst ab Release ? 
<s> Hey . Die News ist neutral . Das muss reichen . ;) 
<s> Hab es mal geändert . Danke für den Hinweis . Und ja , kannst dich wirklich drauf freuen . ;) 
<s> Komisch . Ich hab jedesmal andere . :-/ 
<s> Mal den Browser geschlossen und wieder neu alles in den Warenkorb gelegt ? 
<s> Ja . Siehe oben . ;) 
<s> Okay . Also generell sind im Pot ( könnte 1 -2 Titel fehlen ) :   System Shock 2 , Penumbra , Ittle Dew , Painkiller : Black Edition , Aqua Kitty , Tales From Space : Mutant Blobs Attack , Geneforge 1 -5 , Puddle , I have no mouth and I must scream . Und alles aus dem Big Sale . Also Amnesia , Deponia 3 , Banner Saga usw. Wobei die Big Sale-Titel extrem selten sind . Kommen wir zum Cheat : Auf der Checkout-Seite vor dem Bezahlen einfach Strg + U drücken und im Quellcode nach Data-Title suchen . Und man sieht welche Spiele der Server einem zugelost hat . Da das ganze vor dem Kauf passiert kann man also wieder zurück gehen und es von neuem Versuchen bis einem die Auswahl zusagt . ;) Ich selbst habe ca. 30 Versuche gemacht und hatte nur zweimal etwas aus dem Big Sale dabei . Einmal Amnesia und einmal Deadly Premonition . Ich versuche weiter auf Banner Sage zu kommen . ;) 
<s> Man kann bei den Zufallsspielen etwas " cheaten " . Sobald ich am . PC bin ergänzen ich wie . ;-) 
<s> Falls also jemand ne Xbone gekauft haben will kann er sich melden . :P 
<s> Mit nem englischen Key solltest du aber doch schon längst die englische Version richtig runterladen können , oder ? 
<s> Weil es ja auch keine andere gibt als die englische Fassung ist es in der Tat klar . ^^ 
<s> Nur bei den Spielen die krampfhaft auf die regionalen Preise pochen . Alles andere ( u. A. der ganze alte Katalog ) wird die Option bieten Regional oder US zu bezahlen . 
<s> Der Unterschied ist ein ganz anderer : Ubisoft-Open-World-Baukasten . Schon bei jedem AssassinsCreed ( und auch bei nicht Ubi-Spielen wie Mafia 1 und 2 ) ist die OpenWorld sehr leer , karg und lieblos . In den Missionen sind die Gegenden der Mission dann übervoll an Figuren , Gesprächen , geskripteten Ereignissen und Details . Schon beim ersten Trailer schrieb ich hier einen Kommentar , dass es eine typische Mission ist voller liebevoller Skript-Details . In diesen Spielen ist die normale Umwelt dann aber eben meist nie annähernd auf dem gleiche Niveau . Rockstar-Titel sind mMn die einzigen bei denen das Gefälle zwischen Open-World-in -Missionen und der normalen Open-World nicht so groß ist . 
<s> Aber was sollen sie tun ? Wenn sie ihre Alleinstellungsmerkmale aufgeben sind sie auch nur ein Spielehändler unter Hunderten . Wenn sie ihren Prinzipien treu bleiben , haben sie vielleicht einen kleineren Kreis in der Zielgruppe , aber dafür immerhin eine solide Nische . 
<s> Naja . Meine Proteste gegen Regierung und Co. tragen weniger Früchte als mein Vote gegen die Preispolitik von GOG . Auch wenn die KrimKrise oder der Raubbau unserer Sozialsysteme natürlich um Universen wichtiger sind darf ich mich im kleinen doch darüber freuen , wenn ( immerhin ein Wirtschaftunternehmen ) mal auf Proteste gehört hat und reagieren wird . Außerdem vergesst ihr , dass unser größtes Problem ist , dass zu wenige Leute an sich und ihre Macht glauben . Wahlbeteiligung ist doch nur im Keller , weil niemand mehr glaubt man könne gute Politik machen und würde sich für die Probleme anderer interessieren . Dann geht man eben auch nicht auf die Straße . Wenn auch nur ein Gamer aus dieser GOG-Sache jetzt das Fazit zieht : " Mensch , wenn ich und andere jetzt genau so einen Druck auf EA ausüben , oder meinen Bürgermeister oder Putin . Vielleicht kann ich dann doch was Bewegen . " dann finde ich lohnt es sich gewaltig . Viele Unterschätzen wie viel auch " dumme Gamer " lernen : Aus der Killerspieldebatte haben sie gelernt , dass fast alle Politiker Quatsch über Dinge erzählen die sie nicht mal kennen . Aus der NSA-Debatte haben sie gelernt , dass ihre Rechte nichts Wert sind . Dann lasst sie aus der GOG-Sache doch lernen , dass genug Leute hinter einer Idee etwas ändern können . Is mir persönlich recht so . 
<s> Hier ist so eine Stelle wo irgendwer einen " Deine Mudda " Spruch bringen könnte . Aber wir sind hier ja alle Erwachsen . 
<s> Schön ^^ 
<s> Wir bzw. ich schreibe User in Sonderfällen an . Warum wir nicht jeden User informieren können und wollen wurde im Feedbackforum bereits lang und ausführlich besprochen . In Fällen vom simplen Verstoß gegen den Kommentarknigge kriegen die meisten User irgendwann selbst mit wenn sie mal im Internet mal " aus der Rolle " gefallen sind . 
<s> Danke . Steamkey gibts wie immer später per PN . ;) 
<s> Das mit dem Gewicht ging jetzt aber schon gegen mich , oder ? :) 
<s> Der " Job " ist spaßig . Der Versuch deine Äußerung , dass Mrs. Raymond nach dem Mutterwerden keine nennenswerte Relevanz mehr hat , mit Frisbee Geschichten und Wortklauberei zu verteidigen macht mich eher müde . Und der Versuch damit wieder eine Zensurdebatte zu initiieren . 
<s> * gähn * ( <- Modgetrolle ) 
<s> Hehe . War auch mein erster Gedanke . Aber ich denke eher : WatchDog Sequel , AC-Sequel , WatchDog-Handheld / iOS-Titel , AC-Handhelt / iOS-Titel und dann noch irgendein anderes zufälliges Spiel aus entweder dem SplinterCell- , Rayman- , Call of Juarez- oder FarCry- Franchise . 
<s> Das ganze ist einfach auch psychologisch Cleverer von Sony : Leihspiele der Extraklasse und alle freuen sich . So regt sich jetzt niemand darüber auf das auf der PS4 die Onlinefunktionen nicht mehr gratis sind . Ist ja wurscht , weil man ja schon PS + wegen der Gratisspiele hat . MS hat es genau andersrum gemacht : Erst die Leute für Onlinefunktionen zur Kasse gebeten und dann gibt man diesen Kunden zusätzlich ein paar Spiele dazu und alles regt sich auf . ^^ 
<s> Wenn man Strong Bad doof kommt wird es schon schnell ernst . ;) 
<s> Letztes mal im Guten : Mäßige bitte deinen Ton. Hier wollen wir eine vernünftige Diskussionskultur . Wenn dir dies nicht möglich ist kannst du deinen Post auch alternativ lokal bei dir speichern oder auf Post-Its an deinen Monitor kleben . 
<s> Bin mit Borderlands nicht warm geworden . Aber auf Telltales Version lasse ich mich gerne ein . :) 
<s> Die wollten sich halt an den South-Park-Look der Serie halte .... oh wait . ;) 
<s> Glüüückwunsch :-) 
<s> Hey . Damals mir Leute widersprochen . 
<s> Hilfe ! Zudem finde ich meinen Comment mit der Wette nicht mehr . Hatte letztes Jahr um die E3 rum doch mal hier gewettet das GTAV besser wird als Watch Dogs und meinen Account gesetzt . Hat den Link noch jemand ? ^^ 
<s> Und wer ist dann der Torwächter ? 
<s> Welche Pro-GEMA Argumente gibt es denn die so nicht 1 : 1 von der GEMA kommen oder von ihren " Künstlern " gesagt werden ? 
<s> Naja . Als Kuriosität vielleicht . Wenn es wenigstens Uncut wäre , aber so ein Cut-Bis-Auf-Ein-Hakenkreuz hat zumindest kurzfristig sicher keine hohe Wertsteigerung . Außer er verkauft es jetzt an jemanden der nicht bis zum ReRelease warten kann / will . ;) 
<s> Weil ich R1kum täglich damit nerve dieses Spiel zu kaufen . Wenn ich den Key gewinne , kann ich ihm den Key schenken und er hat endlich Ruhe vor mir . 
<s> Ich glaube ja die CBS druckt seit Monaten einfach alte Ausgaben aus 2003 und keiner merkts . 
<s> Wo steht den in der News etwas über Auflösungen und den Vergleich zur Demo ? 
<s> Okay . Dann hab ich es auch falsch in Erinnerung gehabt . ^^ 
<s> Ich meine aber , dass schon gesagt wurde die Oldies werden hier in 7 , 99 € und 4 , 99 € gewandelt werden . 
<s> Hab jetzt auf die schnelle nur das gefunden : http://www.spiegel.de/netzwelt/netzpolitik/youtube-und-gema-warum-deutschland-schwarz-sieht-a-815723-9.html Also : Ja , alle anderen Verwerter haben sich mit YT geeinigt . Die meisten haben sich auf diese " Mindestgarantiesummen " geeinigt . Nur die GEMA will weiter pro Klick bezahlt werden . 
<s> Aber mit allen anderen Verwertergruppen hat sich Google ja geeinigt und gibt etwas ab . So wie ich es in den Kommentaren oben entnehme will die GEMA aber pro Klick bezahlt werden , während Google nur Anteile an der Werbung abtreten will . 
<s> Die alten werden in nächster Zeit noch umgestellt . Hat GOG bereits angekündigt . 
<s> Han Solo . Punkt . Ggf lass ich Adama und Starbuck noch durchgehen . 
<s> Zumal ich diese Studie gerne sehen würde . Die auf Stupedia zählt nicht . 
<s> Wobei PopCap wirklich großartige Qualität hat . Ich bin ein großer Fan von Zuma und der Bookworm-Reihe . Leider ist hier nur der erste Bookworm Teil enthalten . Aber die beiden Bookworm-Adventure Spiele sind einfach richtig super . 
<s> Hier o / Gut ich hätte wie auch bei Skyrim auf den ersten 75 % Sale gewartet ... aber es wär mir deutlich mehr Wert gewesen als Skyrim . Und da ist der Knackpunkt . Es muss einem Wert sein . Wenn ich bei Filmen Rocky nicht mag würde ich auch 10 € für einen 19-Stunden-Rocky-Film nicht zahlen . Wenn ich Rambo mag und es einen super genialen Rambo-Kurzfilm mit einer Laufzeit von 20 Minuten gibt würde ich da aber sehr gerne 10 € für Zahlen . ;) 
<s> Naja . Neben Hohlbein und " dem Typen der Zwerge " geschrieben hat ( die ja aus irgendeinem Grund nicht zählen ) hätten wir dann noch Ralf Isau & Andreas Eschbach die mMn sehr tolle Bücher geschrieben haben . Oder eben so eine Übersicht : http://www.flyfiction-fantasy-verlag.de/liste-deutsche-fantasy-autoren.pdf Viele dieser Autoren werden in Deutschland in den Pherry Rhodan Heftchen verheitzt ( Heitz .. hihi ) oder in den Bücherregalen unter " Jugendliteratur " versteckt . Aber grade Isaus " Neschan " -Trilogie ( Fantasy ) und die " Der Kreis der Dämmerung " Reihe ( Fantasy mit historischer Kulisse von 1900 -2000 ) sind wirklich großartige Bücher . Auch Eschbachs Jesus Video ist ganz tolle SciFi-Kost . Ich stimme Matej zu :  Der Deutsche neigt dazu " Neues " sehr langsam zu aktzeptieren . Er hat das TV , die Comics , die laute Musik nur sehr sehr schwer ( zum Teil bis heute ) nicht begriffen oder verstanden das nicht nur das Böse von da kommt . Videospiele sind da nur das jüngste und damit böseste . Kommt das nächste Medium geht das von vorne los . Nicht das hier in etwa DeathMetal , Comics oder TV-Serien wirklich schon für voll genommen werden . Da ist der deutsche zu Traditionell um sich von Vorurteilen so schnell zu trennen . ;) 
<s> Ich würde als Troll durch die Gegend rennen und alle Leute völlig sinnbefreit beleidigen , anschreien , provozieren und nerven . Vielleicht wüsste ich dann warum so viele Abseits von DSA ihre Freizeit so gestalten . :-) 
<s> Also nach allen Infos die durch den Raum schweben müsste die UK- PS3-Fassung mit Hakenkreuzen aber ohne die sieben Szenen sein . ( siehe hier : http://www.gamersglobal.de/news/82775/south-park-auf-konsole-staerker-geschnitten-als-auf-pc ) Aber wenn du auf Nummer sicher gehen willst würde ich bis nach dem Wochenende warten , da gibts mit Sicherheit erste Berichte von Leuten die die Versionen an bzw. durchgespielt haben . 
<s> Danke für den Link . Ja Dave ist ein sehr netter und ehrlicher Mensch . Die Zusammenarbeit mit ihm macht wirklich Spaß . Und für ein mehr oder weniger One-Man-Studio leistet es so unglaublich tolle Arbeit . :) 
<s> Natürliche machen sie da alles aus den Gründen . Aber in den gängigen Foren wird das ja wieder als Beweis für EAs Bosheit gesehen . Das sie Spiele zum günstigen Preis anbieten und Geld spenden wird dann ignoriert . Beides müssten sie ja nicht machen und würden sie wohl auch nicht wenn es eben nicht auch Vorteile für sie hätte . ;) 
<s> Da liest man auf den gängigen Seiten aber schon die Erklärung der unabhängigen und klugen Gamer : EA will damit nur Werbung , EA will damit nur Leute täuschen , EA will mit den Spenden nur Steuerersparnisse erkaufen ... usw. 
<s> Ah. Ich meinte mit Renner eher : " Taucht überall auf " ;) 
<s> Wenn man starke Nerven hat , kann ich dem Zustimmen . :) 
<s> Aufgequollen und Politisch verwirrt ? ^^ 
<s> Ellen Page ist die Jeremy Renner der Videospiele geworden . ;) 
<s> Ubi hat bisher doch alles ( an Hausmarken ) komplett lokalisiert . Hätte mich gewundert wenn sie da ne Ausnahme gemacht hätten . 
<s> Normalerweise sollte ich auf deine plumpen Trollereien gar nicht antworten , aber hier kann ich es ja direkt mit einer Ermahnung verknüpfen , also versuch ich es mal : 1. Ein Smartphone ist eine Art von Handy . Jedes Smartphone ist ein Handy , aber nicht jedes Handy ist ein Smartphone . Ich selbst sage auch Sätze wie " Wo ist mein Handy ? " statt " Wo ist mein Smartphone " . 2. Wenn du bei den Trailern keinen Unterschied siehst würde ich erstmal den Monitor checken . Dann das Monitorkabel und danach zum Optiker . 3. Da du bei 1 -2 aber nie einen wirklichen konstruktiven Beitrag leisten wolltest sondern hier wie in anderen News nur dein , vermutlich langweiliges , Leben durch Frustausschüttung im Netz ausgleichen willst : Lass es einfach . Davon wird wenig stehen bleiben und noch weniger werden die User hier drauf reinfallen . 
<s> Es gibt auch Leute ( aus meinem früheren Bekanntenkreis ) bei denen eine durchschnittliche DVD ( egal ob Film oder Spiel ) nie älter als 6 Monate wurde . Scheiß auf Hüllen , liegen halt einfach mal so auf dem Tisch ... Ooooops Cola drüber . Egal ... Huch . Drauf getreten . Ein Grund warum ich mit dem Verleihen von Datenträgern aufgehört habe . ;) 
<s> Läuft . Nachdem Gemini Rue portiert wurde sollen die anderen Wadjet Eye Titel bald folgen . Derzeit ist natürlich der neue Blackwell im Fokus . Ich weiß aber das die Portierung danach für Wadjet eines der nächsten großes Ziel ist . Im Falle von Blackwell könnte man dann nach Epiphany es eben direkt als Collection mit allen fünf Teilen rausbringen . " The Complete Saga " sozusagen . Oder " The Complete Story " damit King nicht klagt . Edit : Es gibt sogar die Möglichkeit die AGS-Engine auf Android zu installieren und so die Spiele ablaufen zu lassen . Ist aber wohl sehr viel Arbeit . Da kann man wohl in der gleichen Zeit es am PC spielen . ;) 
<s> Will Smith und Sohn. Oder Till Schweiger und Tochter . Oder Will Smith mit einer Tochter von Till Schweiger 
<s> Schöne Preview . Aber ich bin bei dem Thema ja parteiisch . ^^ 
<s> Traurig aber wahr . Für sowas " mutiges " muss ein großer Geldgeber her . Also entweder ein Spielestudio , dass im Geld schwimmt oder ein großes Unternehmen wie Google . Soetwas wie derzeit am Serienmarkt mit Netflix und Co. abläuft . 
<s> Die Geschichte der Zyklus-Mods ist eine Geschichte voller Missverstände . 
<s> Ich glaub er meint den Unterschichtenslang für Blut-Patches . :) 
<s> Er war nicht nur Offtopic sondern teil einer Spamflut auf der Seite . Da ich leider nicht vorher sehe ob da schon jemand schreibt :  Sorry . :) 
<s> Cool . Danke euch beiden für die Info. 
<s> Kann man da auch inzwischen auf Englisch schauen mit deutscher IP ? 
<s> Hehehe ... he .. hehe .. :D 
<s> Du bist nicht " so viele " ;) 
<s> Okay . Nachdem ich mich durch hunderte Seiten von quengeligen Meckergamern geklickt habe im Ubi-Forum , kann ich sagen es gibt noch keinen festen Ersatztermin . Heute morgen geisterte mal der 26 /27 .03 durch den Raum . Aber ich vermute man will nix versprechen , dass man nicht halten kann und sagt daher erstmal lieber nix . 
<s> Achte am Besten nicht auf irgendwelche Anonymen . Echte Neuigkeiten mit Fakten werden in dieser News oder einer Neuen sicher schnell zur Verfügung gestellt . ;) 
<s> Kommt aufs System an . Auf PC soll ja alles ungeschnitten sein bis auf die Hakenkreuze in der DE / AU-Version . Dafür hat die PC-Fassung bei Steam eben einen Region-Lock . Bei den Konsolen sind alle EU-Fassungen ja noch Zusätzlich um sieben Szenen gekürzt . 
<s> Neues wird es da auch erstmal nicht geben , wenn nicht , wie du sagst , mal jemand den Rechtsweg geht . Heheh . Rechts-Weg . Vermutlich wird es dann sogar wieder eher aus den falschen Intentionen gemacht und dann scheitern oder so . 
<s> Unterscheide doch erstmal das System und die derzeitigen Akteure . Ein Politiker wird dafür bezahlt diese Verträge zu lesen , wenn sie es nicht machen ist das ein andere Fass als darüber zu reden das das System falsch ist . Oder daraus zu schließen : " Wenn der Politiker das Entscheidet obwohl er doof ist , dann sollte ich das auch dürfen " Und das mit den Vollbürgern wenn man Kriegsdienst geleistet hat ist eben ein eklatanter Unterschied . Dann können wir ja auch hier die Volksabstimmungen eingrenzen : Über " Einwandergesetzte " dürfen nur Einwanderer abstimmen . " Kriegseinsätze " nur Soldaten und " Moscheeenbau " nur Moslems . Dann hätten wir auch beide kein Problem mehr mit der fehlenden Fachkompetenz . Dann noch " Homo-Ehe " von Homosexuellen , " Schulreform " von Pädagogen und Lehrern und " Videospielzensur " von Gamern entscheiden lassen und wir hätten in der Tat eine schöne Welt geschaffen . 
<s> Nein . Wie das Valentine und Beach Update sind das nur neue Autos / Waffen / Kleidung . 
<s> Cheater . 
<s> Die PC-Games hat zu dem Thema ein kurzes Interview mit Uwe Engelhard ( Ständiger Vertreter der Obersten Landesjugendbehörden bei der USK ) geführt : http://www.pcgames.de/Panorama-Thema-233992/Specials/Spiele-sind-keine-Filme-Interview-mit-der-Obersten-Landesjugendbehoerde-1112254/ 
<s> Gab es genau so einen DLC , der nicht hier erschien , schon bei Teil 2 ? 
<s> Hm . Klingt doch sehr gut . Mal im Auge behalten . 
<s> Vielleicht hat Ubi gesagt : " Da müssen aber dringend noch mehr Analsonden und Nazis eingebaut werden . " ^^ Wobei realistischer ist eher : " Da müssen noch Pre-Order - und Story-DLCs rein . " ;) 
<s> Wahlrecht nur für Männer die als Vollbürger akzeptiert waren inklusive Scherbengerichte die es Demagogen erlaubt haben unliebsame Menschen auszuschließen sind beides Punkte die aus der modernen Demokratie eigentlich verschwunden seien sollten . Zudem gibt es auf Kommunalebene ja auch hier Volksentscheide . Das ist gut und richtig . Mehr als Kommunalebene gab es von der Komplexität im alten Griechenland ja auch nicht . Da hingt eben der Vergleich ob 3000 Leute abstimmen ob ein Fußballfeld oder eine Spielplatz gebaut wird oder 15 Mio. über globale Verträge des Binnenhandels abstimmen sollen die tausende von Veträge und Abkommen beeinflussen die weniger als 0 , 001 % davon überhaupt kennen oder gelesen haben . 
<s> Nein . Aber nehmen wir mal " Einwanderungsbestimmungen " oder " Religiöse Freiheit " . Das willst du sowohl von der Thematik wie auch der Umsetzung in der Realität mit einem Brötchenkauf gleichsetzen ? 
<s> Damn . Da war ja noch was . ^^ 
<s> Aber die Publisity (: D ) " Große Videospielkonzerne vereinen sich um Hakenkreuze in die deutschen Kinderzimmer zu bringen " die die Bild dann machen würde .. Ich weiß zwar das jede PR gute PR ist .. Aber ich weiß ja nicht . Zudem war die Rückrufaktion ja " eigene Dummheit " . Die Unternehmen verdienen an einem geschnittenen Spiel nicht wirklich weniger . Die eine Hälfte weiß von den Schnitten nix ( oder ihr ist es egal ) und kauft es so oder so . Die andere Hälfte kauft es im Ausland oder Import-Shops . Insofern müssten da eher ein Verband wie BIU sich stark machen um über den Kunstbegriff gegen diese " Spielzeugeinschätzung " vorzugehen . 
<s> Dann ging ihnen Call of Juarez Gunslinger auch am Hintern vorbei ? Hatte auch keine Uplay-Anbindung . Aber an sich hast du recht . Für Ubi ist das Spiel sicher keine Herzensangelegenheit sondern eher die Hoffnung halt ein wenig aus der THQ-Konkursmasse zu machen . Und wer hat am Ende wieder mal die größte Arschkarte ? Obsidian . You Bastards . 
<s> Ich denke einfach Rockstar hatte sich einen großen Plan für GTA-Online ausgemalt . Riesige Einnahmen mit dem Echtgeld-Shop usw. Der vergeigte Release hat das ziemlich kaputt gemacht . Daher glaube ich ja persönlich diese Gratis-DLCs waren schon zum Release so gut wie Fertig und hätten ursprünglich etwas kosten sollen . Dann hätte man mit den Heists und Co. wieder jede Menge Potential für Zusatz-DLC gehabt , der wiederum verkauft hätte werden können . Da sie jetzt wieder wie bei GTA4 einen SP-DLC bauen denke ich einfach die haben mehr oder weniger erstmal GTAO aus dem Fokus genommen und machen lieber ordentlichen SP-Content . Kann man eigentlich sogar als SP-Freund positiv sehen . 
<s> Wir beide schaffen es erstaunlich gut in vielen vielen Kommentaren darüber zu reden das wir eigentlich die gleiche Meinung haben und das gleiche sagen wollen . :D 
<s> Auch schön geschrieben . Sehe ich auch so . 
<s> Zustimmung . Aber ein von sich kaputtes System etablieren um ein eigentlich gutes aber inzwischen kaputtes System zu ersetzen bringt in meinen Augen auch wenig . Daher muss eben das aktuelle System in seiner Abwärtsspirale erstmal gebremst werden . Also : Vorgehen gegen Korruption , Gesellschaftlichen Druck auf die Politik ausüben so gut es geht , Bildung und politische Bildung stärken . 
<s> Die ollen Griechen nannten doch genau das Demokratie ? Oder glaubst du die ollen Griechen haben Volksabstimmungen gemacht ? Edit : Und der Rest könnte im Lexikon unter Stammtisch-Gequassel stehen . Klingt hart , aber anders kann ich es bei bestem Willen nicht nennen . Tante Emma mag einen kleinen Laden führen . Ob sie sich aber mit Internationalem Handelsrecht auskennt oder nach Ladenschluss genug Zeit und Lust hat sich da einzulesen und mit örtlichen Juristen abspricht bevor sie zur Volksabstimmung geht um den Import von exotischen Meeresfrüchten zu regeln . Ich weiß ja nicht . Vielleicht , aber nur vielleicht ist auch ein Tante Emma Laden nicht ganz das gleiche wie ein Staat in einer globalisierten Weltpolitik . 
<s> Larnak und ich selbst haben dafür schon genug Gründe hier hingeschrieben . Die will und muss ich ja nicht nochmal hochziehen . Und ja : Wenn man meint Politik würde ohne Kompromisse funktionieren haben wir eine grundsätzlich andere Auffassung wie Realität funktioniert . Und von so unterschiedlichen Fundamenten werden wir bei Themen wie Volksabstimmung nie annähernd auf eine vernünftige Diskussion kommen . 
<s> Der Unterschied ist einfach Roberts hat in der breiten Masse eine größere Bekanntheit . Dadurch hat er mehr Zulauf ( was man eben auch an den höheren Einnahmen sieht ) und dadurch ziehen News und Berichte über ihn vermutlich auch mehr Klicks oder verkaufte Hefte nach sich . Zudem ist so ein Gigantismus-Rekorde-Jagen einfach schneller und leichter Journalistisch auszuschlachten als andere Geschichten . Ich möchte beide Spiele auch nicht gegeneinanderstellen . Zwei coole Weltraumspiele sind besser als ein cooles Weltraumspiel . 
<s> Was doch genau das ist was ich in den beiden Kommentaren oben geschrieben habe . Und ob ein Gericht praktisch keine freigegeben Medien beschlagnahmen lässt , weiß ich nicht . Wenn es da Beispiele für gibt bzw. Gegenbeispiele wird das erst interessant . 
<s> Google sagt Polygon : http://www.polygon.com/2014/3/5/5474918/why-south-park-the-stick-of-truth-was-delayed-in-austria-and-germany Auch was ich immer sage : " At least now it's authentically a South Park thing , " Stone said . " If we didn't get censored , it wouldn't be South Park. " 
<s> Auch hier geht es ja primär um den Verkauf . Die Modellsätze müssen für Deutschland umlackiert werden . Gab mal vor ein paar Jahren eine Zeitschrift mit Flugzeugmodellen wo auf der Heckflosse ein Hakenkreuz prangte . Hab ich erst nach dem Kauf bemerkt und am nächsten Tag war die Auflage aus den Läden verschwunden und in der nächsten Ausgabe waren sie übersprüht ( obwohl man gegen das Licht noch die Markierung sehen kann ) . Das man Zuhause machen kann was man will ist ja selbstredend . Da kann ich auch argumentieren das SouthPark keine Diskussion würde ist weil ich die HKs da auch wieder reinpatchen kann . Ich kann auch mein Sims 3 nehmen und mir da Hakenkreuzfahnen reinmodden und mit Familie Hitler den Führerbunker einrichten . 
<s> Zweiten Teil meines Kommentares gelesen ? Die BPjM darf keine Spiele mit USK-Siegel Aufgrund von Jugendgefährdung indizieren , das ist klar . Die Hakenkreuzgeschichte hat aber nicht wirklich mit dem Jugendschutz sondern mit dem Verfassungsschutz zu tun . Ergo glaube ich , dass eben selbst Spiele mit USK-Siegel im WorstCase beschlagnahmt werden können , wenn nachträglich verfassungsfeindliche Zeichen entdeckt werden und ein Richter sich gegen die " Kunst " -Definition stellt . ( Dabei ist es dann auch irrelevant ob die USK oder der Publisher sie übersehen haben oder beide es darauf " anlegen " . ) 
<s> :3 Ich glaube die Zensurgespräche haben den beiden mit dem Publisher viel Spaß gemacht . ^^ 
<s> Ich meine mit meiner Kritik aber eigentlich schon dich . Explizit diesen Teil : " P. S. es soll ja welche geben die 39mio dallar einsammeln und es bis dato nicht fertig bekommen eine alpha laufen zu lassen .... sondern leute imm noch verarschen mit irgendwelchen flugmodellen für hunderte von dollars zum kauf ... verteht sich ... " 
<s> Aber im Internet und / oder Videospielen ist die Quote noch etwas höher als beim Spaziergang durch die Innenstadt . ;) 
<s> Ne danke . Mit Kartenspielen wie Magic kann man mich in der Realität schon jagen . Blizzard-Spiele mag ich auch nicht . Ergo mache ich da um Hearthstone einen großen Bogen . 
<s> Nein . Ist ein Rendertrailer . 
<s> Und die 2 Minuten hat wer genau als Fakt auf den Tisch gelegt ? Wie Larnak schon schrieb ist sowas nicht so einfach wie man sich das lapidar vorstellt . Zumal ich noch sagen würde , dass sie nicht das eine Hakenkreuz rauspatchen sollten und dann erstmal wieder alles veröffentlichen um dann noch ein zweites übersehenes Hakenkreuz zu finden . Ich würde an Ubis Stelle jetzt auch nochmal mit der Lupe durch den ganzen Quellcode gehen . Der Release in Deutschland ist eh im Eimer . Da brauch man jetzt keinen zweiten Reinfall provozieren . 
<s> Was im Umkehrschluss wohl der Grund ist warum bei Verfassungsfeindlichen Symbolen die USK kein Siegel gibt . Solange die Rechtslage da unklar ist will man idealerweise nicht da etwas verbauen . Wobei ich sogar sagen würde das eine Beschlagnahmung wegen Verfassungsfeindlichen Symbolen quasi " höher " steht als normale Indizierungen und vermutlich auch mit einem Siegel der USK nicht verhindert werden kann . 
<s> Naja . Dafür , dass da keiner von GG spricht kommen ne Menge Leute von da immer wieder gern hier rüber wenn es was zu stänkern gibt . ;) 
<s> Das mit dem Pinseln auf planetengroße Objekte könnte aber schwer werden . Farbe kostet und die die Menge kann gigantisch werden . Oder weißt du nicht was aus Booster Terriks blutrotem Sternenzerstörer wurde ? 
<s> Ja . Keine Frage . Das ist mit das größte Problem . Ein Teufelskreis . 
<s> Das ist mir jetzt endgültig zu viel Stammtisch-Polemik . Ohne gemeinsame Grundlage von Demokratieverständnis brauchen wir über Volksabstimmungen nicht miteinander reden . Wenn für dich ein Politiker den Auftrag hat gefälligst das zu Bestimmen ( ! ) was du bestimmen würdest , wenn du König von Deutschland wärst ... Ne danke . Die Geduld bei sowas die Lehrbücher rauszuholen und aufzuarbeiten hat meine Freundin vielleicht , aber ich nicht . 
<s> Und jetzt haben wir in Zukunft Flame-Wars von Elite und Star Citizen Spielern ? Man sollte meinen Kriege und Konflikte gibt es in der Realität und Digital inzwischen schon genug . Aber nein . Immer noch muss der Mensch sich durch Minimalabweichungen von anderen Abgrenzen und durch das Niedermachen des Anderen sich selbst erheben . Manchmal bin ich so müde . 
<s> Viel Glück beim Finden des einen Politiker der Denkt wie man selbst . Ich finde ja nicht mal eine Partei die denkt wie ich selbst . Und hier kommen wir zu dem einzigen Punkt an dem Politik bzw. Demokratie funktioniert : Kompromisse . Ich finde einen Repräsentanten der eine große Schnittmenge zu meinen Ansprüchen und Meinungen hat . Das macht jeder und diese Menschen sind dann damit beauftragt Kompromisse zu finden . Volksentscheide können per se keine Kompromisse erzeugen , da hier natürlich immer nur mit JA / NEIN gestimmt wird . Aber langsam wird mir das hier zuviel Politiktheorie . Vielleicht findet sich noch ein anderer Gelehrter der das weiter aufdröseln will . ^^ 
<s> " keiner stößt sich dran " und South Park ? Denken wir da nochmal kurz drüber nach . ;) 
<s> Super . Vielen Dank , Henry . Schnelle und saubere Arbeit . :) 
<s> South Park im TV darf es ja auch . Es geht um das Medium und die Urteile die im Video erklärt werden . Aber irgendwie kann man das so oft schreiben oder im Video erklären . Es kommt ja doch immer wieder das gleiche . - . - 
<s> Nein . Die Richter sind nicht so doof und wissen , dass Spiele auch mit Ab18-Siegel in die Hände von Kindern und Jugendlichen kommen können . Daher ja auch der ganze Indizierungswumps . Damit Kinder und Jugendliche ( idealerweise ) nicht mal etwas von den bösen Spielen wissen . ( Über Praktikabilität müssen wir dabei ja nicht reden ;) ) 
<s> Was ich eben sagen wollte :  South Park macht die Zensur ja so das man sie Bewußt als Zensur wahrnimmt . Konsolenversion zeigt ja sogar ein EU bzw. Australien-Symbol beim Hinweis auf die Zensur . Im Gegensatz also zu den meisten Fällen in dennen die Zensur so gemacht ist , dass sie am Besten garnicht auffält , wurde hier eben sehr plakatiert zensiert . Das ist eben im ganz Sinne und Stil der Provoaktionen und Gesellschaftskritik der Serie . 
<s> Ich habe ja nie davon gesprochen diese Auszuschließen . Man kann auch Dummheit bzw. Klugheit nicht wirklich am Schulabschluss oder Gehalt festmachen . Ich bin weiter der Meinung das Demokratie eine Abstimmung aller seien sollte . Nur möchte ich keine Volksentscheide für wichtige Entscheidungen auf Bundesebene . Wahlbeteiligung alleine müsste höher sein , damit sich mehr Leute einfach mit den Themen auseinandersetzen . Gibt ja Länder wie Australien ( glaube ich ) in dennen es bei großen Wahlen eine Wahlpflicht gibt ( also das hingehen zur Wahl ist Pflicht . Man kann immer noch eine Ungültige Stimme abgeben oder " sich enthalten " ) 
<s> Gegen . Hab bisher noch jedes Spiel ( Cod , MoH usw. ) importiert . Als Antifaschist muss man schließlich sicher gehen auf die Richtigen zu schießen . Ich bin auch dafür das Gesetz etwas fairer zu machen was TV vs. Spiele angeht . Es ging mir ja nur darum das ganze nicht mit einem Volksentscheid zu erreichen . ;) 
<s> Huch . Schöne fünfte News . Hatte den Nick bisher nicht wahrgenommen . Mea Culpa . 
<s> Du musst Steam laufen lassen und dann mit einem VPN verbinden . Damit konnte man früher diese Sperre umgehen ( auch wenn es illegal war ) . Ich weiß nur nicht in wieweit das heute noch klappt oder nicht klappt . 
<s> Richtig . Edit : Zumindest nicht auf legalem Wege . Siehe Post etwas weiter oben . 
<s> Naja . Zwischen SP und MP liegen vom Spielgefühl und der Immersion Welten . Insofern bin ich auch ein Fan reiner SP Spiele . 
<s> Bin ich nicht . Ich will nur nicht das sie über wichtige Dinge bzw. auf Bundesebene entscheiden . ( Gründe stehen hier weiter oben und unten ) 
<s> Schöne erste News , Pseu . ;) 
<s> War aber schon länger bekannt das auf legalem Wege kein giften oder aktivieren in Deutschland möglich seien wird . 
<s> Hotspotshield funktioniert nicht ? Dann haben die die Systeme verschärft . 
<s> Den Unterschied müssen wir aber nicht wirklich extra erklären oder ? ( Steht weiter unten sogar noch mehrfach ) 
<s> Die Wärter von deinem örtlichen Streichelzoo wird es freuen . ;) 
<s> Natürlich . Wollte das nur etwas überspitzen . Aber wenn es direkte Politikerwahlen gäbe sehe der Bundestag nicht viel anders aus . Man sehe sich mal die Umfragen zu den einzelnen Politikern an . 
<s> Hat mir gut gefallen die Episode . Am Anfang war ich skeptisch , aber das Ende war wieder gewohnt gut . Und Michael Madsen ! Super . :) 
<s> Guten Morgen um 15 Uhr ? Ich hab das Problem nicht . Vielleicht solltest du dich mal bei EA in den Foren umhören . Da kann dir sicher eher geholfen werden als in dieser alten News . ;) 
<s> Problem ist ja wirklich neben der Wahlbeteiligung die Frage ob man jedem die Verantwortung für jede Entscheidung geben darf . Ich gebe zu das ich diese Verantwortung 90 % der aktuellen Regierung auch nicht geben würde , aber die hat ja schließlich auch die Mehrheit im September gewählt ( kleines q. e. d. an der stelle ) Demokratie war ja in seiner Urform schon nicht der direkte und exakte Volkswille . 
<s> Siehe alleine vor ein paar Wochen diesen Anti-Griechenland-Beitrag in der BLÖD . Die Zahlen waren alle falsch und alles baute nur die Narative auf " Den Griechen geht es Spitze auf den Kosten vom braven deutschen Handwerker " . Nach so einer Bildzeitung hätte ich einen Volksentscheid zur Griechenlandhilfe nicht sehen wollen . Der Anteil der Bildblog-Leser ist dafür noch zu klein im Vergleich zu den Bildlesern . 
<s> Intolerant , Homo- und Xenophob . Ja . Ich sehe eine Mehrheit die genau diese Kategorien erfüllt . Auf dieser Seite des Teiches wie auf der anderen . Das mit der Weltoffenheit lässt sich übrigends in den Statistiken mit der Bildungsquote perfekt kombinieren . Auch in der Schweiz haben die Gegenden mit geringster Bildung und geringster Ausländerquote am stärksten FÜR härtere Einwanderungsgesetze gestimmt . Volksabstimmungen sind ja schön und gut auf Lokaler Ebene . Auf Bundesebene setzten sie einen Bildungsgrad der ( Mehrheit der )  Bevölkerung voraus der nicht oder nicht mehr gegeben ist . Der Abschwung in Sachen Bildungsgrad und Medienkompetenz ( um nicht auf Propaganda und Medien reinzufallen ) sind aber genau das was ( natürlich zum Selbstschutz der entsprechenden Institutionen ) derzeit die Regel ist . Daher bin ich im Prinzip für Volksentscheide . Aber vorher müssen wir erstmal wieder 10 -15 Jahre Bildungsvefall in Deutschland kompensieren um bevor wir ernsthaft darüber nachzudenken . 
<s> Das Teaserbild allein reicht mir erstmal . :) 
<s> Kam hier zu einer Zeit raus , als man von der Serie noch nichts gehört oder gesehen hatte . Hab das Spiel auch damals gespielt und bei der ersten RTL-Ankündigung gedacht es ist eine Serie zu dem Spiel . ;) 
<s> Mal die Savegames manuell durchsucht ? Hatte bisher keine Probleme . Aber ( wie bei jedem PC Spiel ) sicherere ich meine Spielstände immer noch auf einem Backup-Datenträger . 
<s> Das es das gibt , oder das es " Ab16 " ist ? 
<s> Ja . Steam-Zwang . 
<s> Hier finde ich es statt plump eher offensiv und plakativ . Da finde ich ein erfundenes Ersatzsymbol plumper . Der fette Balken schreit wie auch die geschnittenen Szenen der Konsolenversion schon sehr satirisch : " HIER IST WAS VERBOTENES " ;) 
<s> Naja . Es ist ein Kurztest und ich gehe davon aus das Benjamin es auch ohne Test durchgespielt hätte . Insofern sind dafür mit Sicherheit nicht 2 -3 andere Tests gestorben . ;) Und da man auf Konsolen die Episoden auch einzeln kaufen kann ist eine Wertung für den ein oder anderen vielleicht auch für einzelne Episoden ganz spannend . 
<s> Ist ja nur ein Episodenspiel , dass sich wie blöde verkauft und auch hier eine riesige Anhängerschaft hat . Oder um es in deinem trolligen Tonfall zu sagen : Gerüchteweise sollen auch einige Videospieler aus Deutschland Englisch können . 
<s> Die Hakenkreuze sollten aus jeder deutschen Version geschnitten sein . Die Newsversionen unterscheiden sich nur in den Punkten entweder a ) es wurde ein oder einige Hakenkreuze übersehen . oder b ) die komplette Uncut-Version wurde in die Konsolenhüllen gepresst . Die Aussagen des Anonymen hier oben und die tatsache das die PC Fassung von b ) nicht betroffen seien müsste deuten stark darauf das Variante a ) eher stimmt . 
<s> Zum Glück gibt es keine Volksabstimmungen wie in der Schweiz . Ich glaube hier finden sich weit größere Deppen in der Mehrheit als bei unseren Alpenfreunden . Und was soll dann Abgestimmt werden : " Sind sie für eine Wiedererlaubnis des Hakenkreuzes ? " " Sind sie für ein Ende der Political Correctness ? " " Sollte Meinungsfreiheit jeden Schwachsinn gestatten ? " Sorry , das hier lieber Freylis klingt nach " Tyrannei der Tolleranz " -Gewäsch eines Sarrazin und nicht nach etwas das auf sinnvollen Gedankengängen beruht . 
<s> Ja . Aber lustig das sich die Lüge des : " Wir machen das alles zum Wohle des Gastgeberlandes " schon auf EA abgefärbt hat . 
<s> Auch wenn es keine Live-Action ist , selbst in der Next-Gen war das ein Render-Trailer und kein Gameplay . ;) 
<s> Gibt unterschiedliche Geschichten . Wenn es nur das falsche Master ist ( und die richtige Version existiert bereits ) wundert die Verschiebung der Steam-Version . Das falsche Master zusätzlich digital Versenden ist ein komischer Zufall . Zudem sollte da das Aufspielen des richtigen Masters schneller gehen . Möglicherweise müssen jetzt auch Tester das Spiel noch 4 mal im Akkord durchspielen um sicherzugehen das nicht noch ein zweites HK übersehen wurde . :) 
<s> Komisch . Geht mir genau andersrum . Hab South Park erst gemocht als die Kenny-Tode aufgehört haben und der Fäkalhumor in den Hintergrund getreten ist . 
<s> Das Problem ist wohl eher das auf dem Cover ( und Online ) ein Siegel klebt , dass nicht zu der Version passt die drin steckt . Das könnte ( Betonung auf Könnte ) großen Ärger geben . Edit : Wobei ich sogar vermute , dass die gleiche Version geprüft wurde und sich die USK nicht jedes mögliche Hakenkreuz hat vorführen lassen . Aber irgendwo wird Ubi versprochen haben " Alle Hakenkreuze wurden unkenntlich gemacht " und wenn dem nicht so ist müssen sie jetzt eben in den sehr sauren Apfel beißen . 
<s> Wobei es im Buddhismus aber glaub ich spiegelverkehrt ist . Und nicht auf einem weißen Kreis auf rotem Grund . ;) 
<s> Grad mal die alten Spiele nachgeschlagen :   South Park - Ab 12 South Park Chefs Luv Shack - Ab 16 South Park Rally - Ab 0 South Park Let's Go Tower Defense - Ab 16 South Park Tenorman's Revenge - Ab 16 Edit : Hatte einen Titel vergessen . ^^ 
<s> Ah. Jetzt ja . Danke für die Erklärung . 
<s> Meine Freundin spielt es grade im Wohnzimmer durch . Höre also zumindest die Trilogie mal wieder durch . ;) 
<s> Wo ist den ein Widerspruch zwischen den Beiden ? 
<s> Achja . Mein Fehler ^^ 
<s> Nein . Aber es ist ja trotzdem nie ne gute Sache . Mir selbst tut es auch oft leid wenn ich einen an sich guten Kommentar off nehmen muss . EXP verliert man dabei sogar eigentlich nicht wenn der Post off genommen wird . Erst wenn er komplett gelöscht wird werden auch EXP abgezogen . 
<s> Es gibt auch ein schönes neues Rollenspielsystem zu Star Wars . " Am Rande des Imperiums " Macht mit der Einsteigerbox schon sehr viel Laune . 
<s> Es ist ein Adventure , dass in einer alten Schule spielt . Ich denke das Raumschiff kann man schon als solches deuten . :D 
<s> hey Funatic . Du kannst zur Übersichtlichkeit deinen Post mit dem " Bearbeiten " Knopf nochmal erweitern , statt einen Doppelpost zu machen . :) 
<s> Ist deren Standard-Spruch für : " Geschnittene Fassung " 
<s> Hab ich spontan deinen Post in der Edeka-Supergeil-Stimme im Kopf gelesen . Supergeil . 
<s> Ultimate . Es heißt Ultimate . :) 
<s> So. Jetzt ist aber mal wieder gut hier ihr beiden . BS steht ja vermutlich für Bessere Sachargumentation ... ^^ 
<s> Wenn beide aber South Park nicht mögen kann das sehr langweilig und einseitig werden . ;) 
<s> Der Zensur-Staat ist in diesem Fall die Firma " Valve " . Nur so am Rande . 
<s> Nice one . Wobei ich noch das City-Addon und Origins nachholen muss . 
<s> http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=778937 O_O Hell yeah . ^^ 
<s> Du kannst sie nur Spielen während du einen aktuellen bezahlten Monat hast . Vergleichbar mit Filmen bei Watchever oder Sky-TV . Keine strikt zeitliche , aber ein besseres deutsches Wort finde ich dafür eigentlich nicht ... Abo-Spiele ? 
<s> Also ich finde Oblivion und auch Skyrim sehen toll aus aber hinter dieser Kulisse ist mir das auch viel zu viel liebloses Copy & Paste-Modul-Recycling . 
<s> Ich glaub er meinte wohl eher deinen dritten Absatz . Das mit dem Spielgeschmack ist bei mir auch so . Das mit dem " Test " schreiben , halte ich allerdings auch für albern . 
<s> Ich denke man kann darüber streiten wie toll Third-Person-Covershooter als Mechanik sind oder nicht . Aber für einen Third-Person-Covershooter halte ich Uncharted nicht für " schlecht " . McGressive rollt schon hier rum. Ist das die Steigerung vom Augen-Rollen ? :) 
<s> Wirklich ? Zugangs-Flatrate-Spiele klingt für mich unnötig kompliziert für die gleiche Aussage . ;) 
<s> Bei Steam steht auch ein Häkchen bei den englischen Untertiteln . Sollte also auch bei der Cut-Version klappen . 
<s> Da der Original Samen ja noch in Shep vorhanden ist ist es eher eine Art. .. Samenschwarzgebrauch . Raub ist da zu negativ behaftet . ;) 
<s> In den Videos gibt es in der Tat die Option : " No , thank you " Aber verständlicherweise hat da wohl bis heute niemand draufgeklickt . :) Edit : Oder doch : http://www.youtube.com/watch?v=RtlMpfb5yws Wie kann man nur ?!? The Internet is dark and full of terrors . 
<s> Mass Effect Babies ! ^^ 
<s> Ich ( User und nicht Teil der Redaktion ) finde die Grafik von Broken Age auch großartig und stimmig . Wäre bei mir auch ein Pluspunkt gewesen . Der Unterschied ist eben wirklich dass es bei BA eine reine Geschmacksfrage ist während man hier natürlich eine Vorlage hat und bewerten kann ob die Vorlage gut , mittel oder schlecht umgesetzt wurde . Das fügt , meiner Meinung nach , der allgemeinen " Geschmacksfrage " dann eben eine objektiv bewertbare Komponente hinzu . 
<s> Da es keine deutsche Synchro gibt musst du da nichts umstellen . Zu " Englische Untertitel " kann ich dir leider nicht verraten , aber da die US-Konsolenversion deutsche Untertitlel haben soll fänd ich es sehr merkwürdig wenn es nicht überall Englische geben würde . Aber ohne Gewähr . 
<s> Die Schmelze passiert auch bei Chars die nichts mit Liara hatten . Ich weiß nur nicht ob man die Szene überspringen kann oder ob sie Pflicht war . Edit : Ohne Romanze : http://www.youtube.com/watch?v=koSPV_CpM1M Mit Romanze : http://www.youtube.com/watch?v=FY1-OTAwYpk 
<s> Der User wird angeschrieben und vermutlich seinen Account verlieren . Dann bleibt ihm aber , durch die Freiheit hier Anonym-Posten zu können , weiterhin die Möglichkeit hier weiterzumachen . Eine automatische Kennung ist schwierig , da man das unmöglich automatisch vornehmen bzw. kontrollieren lassen kann . Ohne " name calling " verschwinden eben mehr Kommentare von normalen Usern im Nirvana und das ist schade . Da bleibt bei uns noch die Hoffnung , dass jemand vorher einsieht den Scheiß zu lassen bzw. andere User diesen Ano-Troll meiden bzw. statt zu antworten jeden Kommentar melden , damit wir ihn rechtzeitig offline nehmen können bevor mehr Leute sich dranhängen . 
<s> Wieso soll es ein Negativpunkt sein wenn die Optik der Serie / Vorlage exakt eingefangen und reproduziert wurde ? Schreit für mich eher nach einem Pluspunkt . 
<s> Ich habe ja noch die Theorie , dass Liara durch diese Gedankenschmelze am Ende von Teil 3 von Shep Schwanger ist . -> Neuer Main-Char 
<s> Heranwachsende und Leute die sich anderweitig nicht freiwillig mit Gesellschaftkritik oder Politik auseinandersetzen würden , wenn man es im Rahmen einer Kabarett-Sitzung oder im Stile einer HBO-Serie machen würde . ;) 
<s> I know . Aber generell ist South Park eben eine " Vollpreistitel " . Kein Downloadspiel . Wie hoch der Preis ist kann natürlich schwanken . Aber nur weil es ein günstiges Vollpreisspiel ist es doch immer noch ein " Vollpreisspiel " Finde es legitim , dass es als Lizenzspiel und quasi RPG-Light etwas kürzer ist und nicht soooo viel Umfang wie ein Fallout oder Skyrim hat . Zudem hat die Story wenn sie so witzig ist wie vermutet ja durchaus etwas wiederspielwert . 
<s> Spannende Frage . Prequel ist irgendwie langweilig . Ein Sequel sehr schwer , da die Enden schon eklatante Unterschiede machen die man auch mit Zeitsprüngen von ein paar tausend Jahren nicht so ganz sauber hinbekommt ( also das es für alle unterschiedlichen Enden passt ) . Sinnig scheint mir eingentlich eine Geschichte zur Zeit von ME 1 oder 2. Vielleicht eine Forschungsmission durch ein Portal wie das aus ME 2. Etwas das in einen Teil der Galaxie führt der bisher unerforscht ist . Wichtig fände ich zudem das die Hauptfigur endlich auch mal ( optional ) einer anderen Spezies angehören sollte . ;) 
<s> BioShock Infinite hat aber z. b. zum Release und als Vorbestellung nur 40 € gekostet . Zudem ist die Konsolenversion auch Vollpreis . Zudem was ist das Gegenteil von Vollpreis ? Doch wohl : Indie oder Download-Titel . Die fangen für mich eigentlich bei 20 -15 € an . 
<s> 40 € bei Steam ist nicht " full price " ? 
<s> Welchen Mehrwert versprichst du dir ? Das wir den Querverweis zu allen vorherigen Troll-Posts und Beleidigungen hier offen legen ? Wenn ein Anonymer seit mehreren Monaten ohne konstruktives Posting auskommt finde ich eine Vorwarnung angebracht und auch nötig damit nicht Diskussionsstränge an solchen Postings entstehen die dann wegen der Kommentarstruktur über den Jordan gehen müssen . 
<s> Bin da voll bei euch . 
<s> Ui . Dann viel Spaß . Ich bin neidisch . :) 
<s> Ich geb dir 4 Millionen ! ( nicht rechtlich bindende Aussage ) 
<s> Candy Batman Arkham Crush Saga 
<s> Du harter Hund du . ;) 
<s> Siehe die Vorstellungsnews :  Der kann vier ( ! ) Controller gleichzeitig halten und wird nicht mal unter dem strengen Blick von Batman schwach . Ich denke der hält das aus . 
<s> Und die deutschen Hörspiele mit allen Sprechern der alten Filme ! 
<s> Dann mal viel Spaß und Erfolg ! :) 
<s> Dann bin ich mal auf Donnerstag gespannt wie die Pressepreview von Epiphany bei Benjamin angekommen ist . Und natürlich auf den South Park Test . Im Internet murmelt es vor dem Embargo-Ende ja recht positiv . 
<s> Kann man so unterschreiben . :-) 
<s> Nein , aber das du irgendwie dich bei EA-Hater direkt angesprochen fühltest mutete etwas merkwürdig an . 
<s> Schön . Dann kann ich dir jetzt auch widersprechen . Ist es nicht . Das eine verschenkt das andere verleiht . ( Aber wirklich schon unter jeder News dazu durchgesprochen ) ^^ 
<s> Das ich Harald meinte ist aber klar ? 
<s> Nach langem suchen doch noch den Ursprung gefunden . War aber nur ein Gerücht , dass wohl nicht der Wahrheit entspricht ( -> http://www.starwars-union.de/nachrichten/13663/Geruechte_EU-Figuren_Kanon_und_Michael_Arndts_Episode_VIII/ ) Natürlich weiß man am Ende nur , dass die Story Group den Kanon neu ordnet . Wie das am Ende aussieht steht noch in den Sternen . Kann mir aber nicht wirklich vorstellen , dass viel des EU am Ende stehen bleibt . Hasbro und andere Lizenznehmer wurden schon informiert erstmal nichts aus dem EU zu verwursten oder aufzulegen ( -> http://www.starwars-union.de/nachrichten/13726/Hasbro_wird_das_Erweiterte_Universum_kuenftig_meiden/ ) 
<s> Und ich mag Shooter und finde Crysis und CoD okay kriege dafür krämpfe wenn ich etwas von id spielen muss . Soviel zum Thema Subjektivität . ;) 
<s> Die wenigsten Star Spiele basieren auf dem EU . Es gab viele Bücher und Comics die Elemente aus Spielen ins EU gebracht haben . X- Wing als Vorlage für die Romanreihe . Jedi Knight's Tal der Jedi wurde später in Comics und Büchern eingebaut . Usw . Die stärkste Spielverwertung von bestehenden EU-Elementen war für mich Jedi Academy ( und natürlich das Spiel zu " Schatten des Imperium " aber das war ja ne ganze andere Marketing-Nummer ) . 
<s> Als Star Wars Fan der wirklich jedes Spiel und jede Lizenzgurke ( außer Old Republic ) gespielt hat kann ich sagen :  Das ist neben der Jedi Knight- und X-Wing-Reihe ( okay . ich mag ja auch die beiden Rebel Assaults ) eines der Spiele wo man noch richtig froh war ein Star Wars Fan zu sein . Bioware auf dem Höhepunkt ihres Schaffens und ein Star Wars das noch nicht komplett dem Prequel-Wahn geopfert war . Sehr schöner Artikel , auch wenn ich ihn noch nicht ganz lesen konnte . Danke dafür . @Expanded Universe :  Der Cut soll ja nach bisherigen Informationen irgendwo vor Rebels gemacht werden also einige Jahre nach Episode 3. Damit bliebe alles aus dem KotOR-Universum bestehen . Außer das Clone Wars in den letzten Folgen anfingt in der Sith-Vorgeschichte etwas umzuwerfen . Generell will Disney genau die Zeit von allem existierenden Befreien , in der zukünftige Filme , Serien , Bücher , Comics spielen sollen . Sie nennen es " kreativen Neustart " ich nenne es Vernichtung eines Teils meiner Jugend / Kindheit ;) 
<s> Ich ermahne weiter mit dem Fanboy-Gepöbel etwas zurück zu fahren . Hier kann man gerne Diskutieren , aber dieses " Du bist ein Fanboy " Geflame kannst du auf andere Sites auslassen die daran Spass haben . 
<s> Ha ! Jetzt hat er sich verquatscht . * an den Kopf fass und hinsetz * Ein Gefühl ... als ob tausende EA und Shooter Hater in großer Erleichterung Aufschreien und plötzlich verstummten . 
<s> " Ist übrigens bemerkenswert wie Du die Hälfte meines Postings ignorierst , und Dich unabdingbar auf einen von mir vermeintlich getätigten Vorwurf stürzt , den ich so nie getätigt habe . " * hust * http://www.gamersglobal.de/news/82726/thief-test-vergleich-dt-spielemagazine-1112#comment-1075996 * hust * 
<s> Richtig . Aber selbst Script KI kann man , wenn man Zeit und Geld reinsteckt komplexer machen . Wenn ich da Anfang der 2000er an die Skript-KI denke sehe ich zu heute fast Rück- statt Fortschritt . Gute und komplexe KI-Skripte sind ja auch ne gute Sache , aber für die meisten Herrsteller zu Aufwendig in Erstellung und Pflege im Vergleich zur Wirkung für Trailer und Promotion . 
<s> Bone wurde in der Tat abgebrochen . War auch zu der Zeit als SiN und andere Serienprojekte scheiterten . Erst Sam und Max hat dann gezündet . Puzzle Agent gab es ja zwei Teile , die ich persönlich nie als Episoden gesehen / empfunden habe . Da weiß ich garnicht ob da mehr geplant war . 
<s> Vielleicht haben die auch die meiste Zeit für sowas . Ein Let ' sPlay zu einem Endlostitel stelle ich mir persönlich recht aufwendig vor . :D 
<s> Gilt die Quote nicht für viele LPs ? ( Treibe mich in der Szene ja nicht rum , aber ich dachte die vernünften LPs liegen klar in der Unterzahl ) 
<s> Nicht wirklich . Mir war nur nicht bewusst , dass Minecraft eine große Kiddie-Gemeinschaft hat . Ich hätte eher gedacht , dass unbedarfte " Kiddies " sich eher von Pseudo-Coolness und Möchtegernerwachsentum locken lassen . Im Bezug auf Minecraft ist es mir nicht wirklich aufgefallen . Daher die Nachfrage in welchem Spiel man kein Heer von Kiddies findet . 
<s> Kenn ich nicht . Hatte der nicht mal was mit diesem Gonk auf der GC ? :P 
<s> Ich glaube in die wird einfach nur kein Geld / Zeit investiert . Eine gute KI kann man in einem Trailer nicht so gut verkaufen wie Explosionen , HDR oder HD-Texturen . :/ 
<s> Kann nicht sein . Ich spiel es ja auch . Da muss schon was elitäreres her . 
<s> Minecraft spielen also Kiddies ... CoD spielen Kiddies ... iOS spielen Kiddies ... Was spielt den der Erwachsene mit dem erlesenen Geschmack ? 
<s> Danny DeVito lebt noch . 
<s> Reicht wenn du den Busch hast . ;) 
<s> Lohnt eigentlich nur wegen der Szene wo Jemand mit der Faust einen Baum fällt . 
<s> Achja . War ja gar kein Backer sondern nur Vorbesteller . Schade , dachte ich kriege den DLC mit dabei . Andererseits hab ich das Hauptspiel nichtmal angefangen , also kann der DLC noch warten . 
<s> Weil .... GEMA ! 
<s> Es braucht halt immer einen Dieb , eine Stadt und einen Moospfeil . 
<s> Sehe das komplette Gegenteil :  Diese Figur im Spiel ist eine Random-Encounter . Eine Nebenfigur , einer Nebenfigur , einer Nebenfigur . Für mich fällt sie genau wie Lindsay unter den Begriff :  Parodie . Man hat einfach eine bekannte Geschichte aus der Regenbogenpresse parodiert . Wenn das ganze die Hauptstory oder eine Nebenstory des Spieles wäre kann man drüber streiten . Aber auf keinen Fall bei einem 2 Minuten Dialog einer Zufallsbegegnung in einem Spiel mit der größe eines GTA . Dann könnte jemand der einen Pfeil ins Knie bekommen hat auch Skyrim auf 20 Mio. verklagen . Hätte den gleichen Gehalt . 
<s> Ein Monat in dem mich bis auf South Park alles mehr als kalt lässt . Insofern " freue " ich mich wohl nur auf die Kommentarschlacht unter dem DS2 Test . O_o 
<s> Für Flusi Fans ist das aktuelle Indie Gala Bundle mit Rise of Flight sehr zu empfehlen . Hier kann ich verzichten . 
<s> Vielleicht haben sie mitbekommen , dass bei solchen Situationen maßiv Importiert wird und sie dachten so geben die Leute eher auf und kaufen im Heimatmarkt ? Kein Plan was in den Köpfen der Ubi-Marketeers so abgeht . ^^ 
<s> Nein . Maximum liegt bei ca. 14.000 
<s> Das haben sie früher gerne auch bei Brettspielen gemacht in denen ich besser war . Aber inzwischen wüssten sie um den Fallout den es nach so einer Aktion geben würde . ;) 
<s> " Lego Der Hobbit ist auf dem besten Weg , die Serie nach dem leicht enttäuschenden Marvel Super Heroes wieder nach oben zu führen . " Hatte ( zumindest international ) nicht Marvel überraschend hohe Wertungen bekommen ? Ich hab ja fast alle Lego Titel mit meiner Freundin auf 100 % gespielt . Mir fehlen nur Batman 2 , Marvel und Lego City ( Keine WiiU ) . Macht immer mal wieder Laune ein Lego Spiel nebenbei durchzuspielen . :) 
<s> Kein Abbruch , Konstant ~ 1480 KB / s , ~ 16 Minuten für den gesamten Download . 
<s> Leider nur Gamestar , GamePro , Play , N- Zone . Alles so 1997 -2008 . Fragt bei meinen Eltern nach den " dämlichen schweren Kisten die nur Platz im Keller wegnehmen " . 
<s> Nicht die Klasse als solche sondern alle " Witze " die gemacht werden . Nicht jeder Richter / Jurist / Lehrer / Mensch versteht Satire richtig . Da besteht eben die Gefahr " Judenwitz " und " Judenwitz " nicht auseinander halten zu können . Aber die Sache ist doch längst vom Tisch und zur genüge Diskutiert worden . Mir ging es im ersten Post darum , dass es mitnichten bei den Schnitten darum geht eine USK 12 zu bekommen , da man wohl sagen kann das South Park nie als Kinderserie gedacht war oder als solche konsumiert werden sollte . 
<s> Spielen zu wenige 3DS um es zu merken . ;) 
<s> * verspätetes möp * 
<s> Klicke dich durch die ganzen Diskussionen in den Kommentaren zu den letzten drei SouthPark-News ( siehe Steckbrief ) . Dann müssen wir das nicht alles wiederholen . ;) 
<s> Zudem nur die PC-Version . Jetzt wurden die Konsolen beschnitten und es lag bisher keine USK-Einstufung vor . Total widersinnig aber mit Sicherheit ein Grund dafür . Ggf. wollte man ja auch die Konsolenversion auf USK 16 drücken ? 
<s> Wenn du an den falschen Prüfer / Richter gerätst mitunter . War aber auch nur ein Beispiel . Die Juden-Klasse war ja eh nur ne Ente von einigen Leuten die PreOrder-Boni mit Spielinhalten verwechselt haben . 
<s> Minderjährige damit schänden ? * tz , tz , tz * : P 
<s> Streng konform mit der deutschen Gesetzgebung die sich Ubisofts-Marketing so vorstellt . ;) 
<s> Siehe Antwort auf Bully3 , weiter unten . Die Forumlierung lässt wenig " Zieh dir den Stiefel selbst an Spielraum " . Zudem gibt es hier User die immer einen ungehobelten Tonfall haben insbesondere gegen jede Äußerung von Tr1nity ( OK , da gibt es Leute die gerne mit " Mimimi " und " Blablabla " auf Mod-Posts von Trin reagierten ... Also wissen wir , woran wir bei Dir sind ) 
<s> " ( OK , Raubkopie is ja schon seit letzter Woche draußen ... Also wissen wir , woran wir bei dir sind . ) " ( Hervorhebungen von mir ) 1. Das ist wohl Eindeutig . Da kommt ein " DIR " drin vor . Dativ von " Du " . 2. " Die meisten Adblock-Nutzer haben ihn weil sie auf Torrentseiten gehen " Willst du ernsthaft auf das gleiche direkte Vorwurfsniveau heben wie ein " Du " ? Ich glaube da ist deutlich wer hier gerne Dinge so drehen will wie sie ihm passen . 3. Selbst wen Jörg schrieben würde " Bully3 ist ein großes Arschloch und gehört verprügelt " würde ich als User / Mod dem nicht zustimmen ABER wir sind Community-Mods . Jörg ist nicht Teil der Community sondern der Seitenbetreiber . Wie so oft ist nicht alles Demokratie was glänzt . 4. Wenn Jörg jemanden beleidigt , kannst du deine Konsequenz daraus ziehen und die Seite verlassen ( Kleiner Tipp :  So schadest du Jörg mehr als hier über Monate rumzuquengeln wie doof er ist . Das erzeugt nämlich nur Klicks über Klicks ) . 5. Wenn User jemanden beleidigen , ziehen die Mods und die Redaktion daraus die Konsequenz für dich . Wenn dir das nicht passt kannst du auch hier die Konsequenz aus Punkt 4 ziehen . tl;dr : Zweierlei Maß gibt es wenn es zwei gänzlich unterschiedliche Fälle sind . Hierbei sowohl im Inhalt wie auch im Status der Person . 
<s> Weil in den Köpfen der meisten Gesetzgeber , Juristen , Publisher noch zwischen Kunst- > Buch , Film , TV und Spielzeug- > Modelle , Action-Toys , Videospiele unterteilt wird . Ist Blöd , aber ist so . Genauso kann man einen Film wie Inglorious Basterds voller Hakenkreuze haben , aber auf dem deutschen Poster ( Keine Kunst ) muss es rausgenommen werden . 
<s> Bzw. früher mal angegeben . Humble speichert deinen Account im Browser . Wenn du dann mit dem gleichen Browser ( cookie ) eine neues Bundle kaufst wird es automatisch dem Account hinzugefügt . 
<s> Keine Chance . Selbst mit allen Schnitten und ohne Juden-Klasse würde da nur ne USK 18 bei rumkommen . Die Betteln grade nur darum überaupt eine Freigabe zu bekommen um am Ende nicht mit Indizierung rumzuärgern . Traurig aber wahr . 
<s> Möp . Sie sind raus . Es ging um Handyspiele nicht Handheldspiele . :D 
<s> Aaaaameeeeerica , Fuck Yeah ;) 
<s> Die Analsonde wurde ja aus Kinderpornographie-Gründen in Australien gestrichen . Ich denke das da mit der gleichen Begründung in Irland , Polen und Deutschland Eltern schon derzeit schnell auf die Barrikaden gehen würden . Wenn ihre kleinen Kinder das Spielen ... * hust * also das Spiel das Vermutlich ne USK 18 bekommt * hust * 
<s> Nochmal meine Theorie :   PC Fassung hat Steamzwang inklusive RegionLock . Ergo kann man , sollte sich eine bestimmte Landesregierung aufregen , " nachträglich " die Schere ansetzen ohne die Spiele aus dem Einzelhandel nehmen zu müssen . Konsolentitel die man eben auch Offline und über Ländergrenzen hinaus Spielen kann sind aufwendiger nachträglich zu beschneiden oder zu entfernen . Daher die Übervorsicht im Europa , Mittleren Osten und Afrika-Versionen . Wie gesagt : Nur meine Theorie . 
<s> Ich will keinen . Aber damit die Leute denken man müsse einen Kommentar abgeben um am Gewinnspiel teilzunehmen schreib ich mal : Ich will einen Key haben ! 
<s> Genau dieses Wirrwarr ist auch der Grund warum die News von in der Matrix hängt . Es gibt weiter keine USK-Dokumente noch wirklich knallharte Fakten oder Erklärungen von UbiSoft . Obwohl Ubi das für letzten Freitag versprochen hatte . Vermutlich weiß bei dennen keiner Mehr was jetzt wo und wie geschnitten ist . ;) 
<s> Es heißt die Entscheidung hätte das Marketing bei Ubi getroffen . Ich hab eine andere Theorie :   PC Fassung hat Steamzwang inklusive RegionLock . Ergo kann man , sollte sich eine bestimmte Landesregierung aufregen , " nachträglich " die Schere ansetzen ohne die Spiele aus dem Einzelhandel zu nehmen . Konsolentitel die man eben auch Offline und über Ländergrenzen hinaus Spielen kann sind aufwendiger nachträglich zu beschneiden oder zu entfernen . Wie gesagt : Nur meine Theorie . 
<s> Oh . Sorry . Meinte primär den Auto-Kill-Modus aus Conviction . Auch ein Feature das man für " Veteranen " ja ausschalten kann , aber an einigen Stellen das Design es unmöglich oder unnatürlich schwer macht ohne weiterzukommen . Bei Deus Ex hatte ich ihn auch aus . Zumal hinter jeder zweiten Kiste eh der obligatorische Lüftungsschacht war . ^^ 
<s> Die 5 Tonnen an Heften will nicht zufällg jemand dazu haben ? ^^ 
<s> Für nen Notenschnitt in der fünften Klasse noch ganz okay . 
<s> Dann muss der " Zum ersten neuen Kommentar " -Button gleichzeitig aufklappen und dann erst weiterleiten . :/ 
<s> Das du da direkt eine Raubkopieunterstellung betreibst sehe auch ich so . 
<s> Volle Zustimmung . Grade auch bei Hitman , Tomb Raider , Splinter Cell Blacklist und Deus Ex HR merkt man extrem wie wenig die Spiele funktionieren wenn man den " Detective " Mode deaktiviert . All diese " Modi für den OldSchoolGamer " sind einfach nicht Designed oder Ausbalanciert . Einfach eine Funktion deaktivieren heißt eben nicht , dass Gamplay der alten Teile wieder zu haben . 
<s> Könnt ihr beide ( ! ) bitte mal ein wenig schärfe aus der Wortwahl nehmen ? Danke . 
<s> Vielleicht war die Idee auch : Merkwürdige Schnitte werden auf allen Gamingseiten lang und breit besprochen und diskutiert . Spart Werbeanzeigen . ;-) 
<s> In der News steht es doch : offiziell wurden diese Schnitte nur für Konsolen bestätigt . PC Version läuft über Steam und könnte andere Schnitte bzw. Andere Regionen haben . Auch wenn es sehr unwahrscheinlich ist . 
<s> Nicht die PS3 Version ;-) 
<s> Kein Plan . Die geschnittene Version gilt so in Europa und Afrika . Keine Ahnung wovor sie da genau Angst haben . Aber grade in den USA sind Abtreibungen eher ein Problem . :-/ 
<s> Vielleicht hat er es mit Frankfurt an der Ruhr verwechselt . ;) 
<s> Da sich grade keiner an meinen Newsvorschlag traut ... Hier gehts zum ErotikBundle von Vodo : http://vodo.net/nsfw 
<s> Müsste er im englischen dann nicht Mr. Eail heißen ? 
<s> Und mit der TU ne tolle Quelle an Frischfleisch . ;) 
<s> Hallloooo ? Rambo hat ja nunmal zwei Hände und zwei Augen . Wär es kein Railshooter hätte man noch nen 4er-Modus machen können wo jeder einen Fuß steuert . Oder ein MMO für Finger , Zehen , Zähne , Gesichtsmuskeln . Letzteres fällt bei Serverausfällen auch nicht so auf . 
<s> Das mit dem Mystery-Trash ... Aber nicht ab der Hälfte gegen Mutanten und Zombies kämpfen , oder ? m ) 
<s> Lief zügig und ohne Abbrüche . Bisher macht der Anbieter einen guten Eindruck . Daumen hoch . 
<s> Hatte mich vor Ewigkeiten sogar mal bei dennen beworben und vorher Harvey gespielt . Das jetzt hat eher mit der Suche nach einem Zwischendurchadventure aus dem Backlog zu tun . ( Neben Blackwell , das ich derzeit in der Beta durchteste ) ; ) 
<s> Kommt nach NRW . Mein Studium ist so gut wie fertig * wink * . ( Solang was anderes als Praktikanten gesucht werden ) 
<s> Da Daedalic-Titel besser als Wadyet-Eye-Titel bewertet werden liegen die Deutschen bei ihrer Daedalic-Verehrung aber auch weit daneben . Spiele grade Deponia 2. Auch wenn der Wortwitz hin und wieder funktioniert sind die meisten Pointen so unglaublich flach und ich warte weiterhin auf das erste Daedalic-Spiel das ich Jahre nach Release ohne Bug spiele , der mich zwingt einen Entwicklersavegame runterzuladen . Deponia 2 hat zudem zwei Erfolge die sich seit Oktober nicht mehr erspielen lassen , weil ein Italienischer Sprachpatch die Steamversion zerschreddert hat . Da sind in der Tat Indie-Entwickler mit einer Arbeitskraft schneller . 
<s> Vermutlich weil die Amis alles Indiekuschler sind . Siehe auch die hohen Broken Age Wertungen . :D 
<s> Keine gute Aktion . Einen ihrer " Pfeiler " absägen nur um zum zwanzigsten Onlineshop von vielen zu werden . Brauch ich jetzt nicht :-/ 
<s> Naja . KS spielen geben ja den Backern zumeist Vollversionen . Daher gibt es ja kaum noch Käufer wenn das Produkt fertig ist . In der Hälfte aufbrechen hat eben nochmal ne Phase wo man mit dem ersten Teil Leute anteasern kann noch an Bord zu kommen bevor es fertig ist . Bzw. einfach die Presse des ersten Teils für Werbung zu nutzen kommt grade in Mode . 
<s> @Synchro -Debatte : Ich glaube Christophs-Schilderungen decken sich mit meiner Erfahrung , dass es stark davon abhängt wie man zuerst damit in Kontakt kommt . Simpsons , Indiana Jones , Star Wars , Zurück in die Zukunft . Alle diese Dinge hab ich früher ( gezwungenermaßen ) auf Deutsch gesehen und lieben gelernt . Da finde ich die englischen Stimmen durchweg komisch und die Deutschen besser . Bei neueren Sachen :  Simpsons Film , Futurama , Herr der Ringe , House MD , Game of Thrones . Sieht man meist im Internet die Trailer / Folgen auf Englisch und kann dann mit der Synchro nichts anfangen . Auch wenn natürlich die Qualität von Synchros heute wie damals schwankt . Aber ich denke der Faktor der " Erstsozialisation " spielt eine große Rolle . Ich habe z. b. auch viele Sitcoms erstmals auf Deutsch geschaut ( HIMYM , BBT , 2 Broke Girls , New Girl ) und daher kein Problem damit . Auch wenn ich im nachhinein bei den englischen Tonspuren merke wie viele Gags liegengelassen werden und wie viele besser das Original ist . @Spielsynchros : Mafia ( 1 ) fällt mir noch mit einer sehr sehr guten Deutschen Fassung ein . Viel Besser als die Durchschnittlichen englischen Sprecher . 
<s> Also ich konsumiere überwiegend im englischen original . Hat aber weniger mit Abgrenzug zu tun , als mit der Tatsache dass bei einer guten Übersetzung 80 -90 % des ursprünglichen Gedankens erhalten bleibt . Bei den meisten deutlich weniger . Ausnahme sind natürlich Synchros die einige Dinge besser bzw. absichtlich ganz anders machen . Ein Alf wirkt in Deutsch wie eine gänzlich andere Serie . Oder siehe auch die Turtles-Filme . 
<s> Also es gibt ja schon noch Abstufungen von " Lizenzgurke " .. Aber das ist ja schon fast ein umgedrehter Uwe Boll . 
<s> Oooooookayyyyyyyyyyy ..... 
<s> Bei solchen Mainstream Titeln werde ich lieber Indiekuschler . :-P Bessere Alternative zu dem Spiel wäre wohl die Blu-ray Box der Filme schauen und dabei mit dem Laserpointer auf dem TV rum funzeln . 
<s> Danke für die Zusammenstellung . Da kann ich aber diesmal leicht verzichten . 
<s> Ergänzen kann man ja auch indem man sich selbst " Antwortet " . ;) 
<s> Unter dem von mir Verlinkten ist der Knopf fürs Aufklappen . Ich denke wenn man einen Aufklappt klappen alle auf der gleichen Seite auf . Daher hast du weiter unten keine Einklappung gesehen . Versuch das ganze nochmal zu laden . ;) 
<s> Kein schlechte Idee , furzklemmer . Dem Autoren die Option durch einen " Update " -Button zu geben wäre auch eine gute Möglichkeit das " nach oben " schieben zu automatisieren z. b. wenn der User dazu sonst nicht die rechte hat ( Top-News ) Und eine klare Anzeige von " Inhalts " -Update im Gegensatz zu Rechtschreibkorrekturen fände ich auch hübsch . ( Schreib das am Besten in den Vorschlagsthread im Forum , dann geht es nicht so schnell unter wie es hier passieren könnte . ) 
<s> Bitte nicht ^^ Die Sache ist retroaktiv . Hier könnt ihr es sehen / testen : http://www.gamersglobal.de/news/79197/internetdrosselung-telekom-umgeht-flatrate-drosselverbot#comment-1005042 
<s> Für die Facebook-Aktion gibt es von mir spontane Standing Ovation . Chapeau ! 
<s> Update erst heute Abend : Aber laut Steam-Datenbank wird es eine Aktivierung und Weitergabe-Sperre geben . Also kein Giften aus dem Ausland oder aktivieren einer Ausländischen Version für deutsche Accounts . Ich recherchiere nachher und update dann . 
<s> Wa. . Wa. .. Was ? Noch kleinere Happen ? Ne Danke . ;-) 
<s> Schonmal ein gutes Zeichen . Wenn im laufe des Tages noch die richtige Stellungnahme bzgl. der Schnitte von Ubi kommt mache ich ein Update der News . :) 
<s> Friedlich bleiben hier . 
<s> Ruhig Blut . Bisher gibt es keine offizielle Infos . Weiß auch nicht ob deutsche Redaktionen schon Testmuster haben . Untertitel kann man in jedem Spiel ausschalten , wieso sollte das hier anders sein ? Edit : Wie es scheint war die Sache mit Jude- > Paladin eine Ente . Bzw. Jemand hat die Übersicht der Bonuskostüme aus der GrandWizard-Edition für die Charakterübersicht gehalten . Meldet zumindest Gamezone : ( http://www.gamezone.de/South-Park-Der-Stab-der-Wahrheit-Xbox360-255627/News/South-Park-Der-Stab-der-Wahrheit-Zensur-Vorwuerfe-vermutlich-eine-Falschmeldung-Judenklasse-bleibt-1110386/ ) Die verweisen auch darauf das sich Ubisoft am Freitag zu den tatsächlichen Schnitten äußern wird . 
<s> Bin eh schon auf Threema umgestiegen . Der Verkauf meiner Nachrichten und Kontakte ans Fratzenbuch macht den Abschied leicht . 
<s> Ich glaube Jörg kritisiert hier ja die Leute die sich und ihren Spielegeschmack über andere ( Mainstream ) stellen . Diese StarCitizen-Leute sind vielleicht sehr finanzstark und willensschwach , aber das sie groß auf anderen Spielen / Spielern rumhacken hab ich bisher wenig mitbekommen . 
<s> $ 38,845,144 
<s> Heute ist KuschlerTag auf GG :D 
<s> Darum geht's hier ( in dem Strang ) ja nicht wirklich . Es geht darum das Behauptet wurde das GG sich besser bzw. andere schlechter Darstellt , weil man ja Indie ist . Und das sehe ich nicht so . Ob es jemandem hier besser gefällt ist ja jedermanns eigenen Entscheidung . Aber das hier andere Magazine als große Böse an die Wand gestellt werden hab ich noch nicht erlebt . 
<s> Nur nicht nass werden lassen oder nach Mitternacht füttern . 
<s> Kickstarter ist für mich aber auch nicht wirklich " Indie " . GG ist klein und persönlich . Das ist ja keine Masche , das ist so . GG schreibt aber nie das man sie lieb haben muss weil sie so klein sind . Ich finde Jörg zeigt sogar ganz oft das es ihm nicht darum geht das alle ihn lieb haben müssen . Jörg sieht seine Aufgaben und sein Verkaufsargument wohl eher in der Qualität und Transparenz und nicht im " klein und kuschelig " 
<s> Alles ein geschwubbel . Hoffe mal das Ubi da bald mal Fakten auf den Tisch legt . 
<s> Stimmt doch nicht . Wo stellt sich Jörg den über andere Spieleseiten oder erzwingt einen Indie ( gut ) <- > Große Böse vergleich . Das GG kleiner und damit persönlicher ist ( Jörg hat seine Ersparnisse eingebracht um alles aufzubauen ) ist FAKT und kein Indie-Image . Nach der Logik wäre Jörg ja ein Seitenwechsler da er ja schließlich auch schon TripleA gemacht hat als die meisten hier noch keine zwei Wörter am Stück schreiben konnten . Genausowenig habe ich eine Aufforderung gesehen andere Seite ( große böse ) zu blocken oder nicht für sie zu Spenden . Auch das mit der Unabhängigkeit ist eine Unterstellung . Jörg wird dir glaube ich sagen das er zu Gamestarzeiten so unabhängig war wie hier auch . Er kann ja auch nur von sich und seinem Umfeld reden . Das hier behauptet wird die Test von GG wären deshalb so gut weil man ein kleines unauffäliges Indie-Magazin ist habe ich hier noch nicht gelesen . 
<s> Sie haben halt einfach eine noch ältere Marke gekauft . Clever , ne ? So sieht das aus wenn man ein an sich gutes System nimmt es sich aber selbst so pervertiert das es nur noch sich selbst gerecht wird . 
<s> Zudem bin ich auch ohne Test zu den Titel durch die GG-Community darauf aufmerksam geworden . :) 
<s> Danke für die Antwort . :) 
<s> Nur Gerüchte aus diversen Foren . Daher ja auch nur Gerüchte . Verfassungsfeindliche Symbole hat gameware.at geschrieben . Ob die Retail Steamzwang hat kann ich dir leider nicht sagen . Edit : Nachgeschaut :  Steamzwang ist auch in der Retail ! Edit2 : Bei meiner Recherche hab ich jemanden gefunden der bei mir abschreibt . Welch eine Ehre : http://www.getgaming.de/news/2014/02/19/south-park-die-schnitte-der-deutschen-version 
<s> Springer waren doch die die gegen den Adblocker vorgehen wollten . Zudem blockiert der Adblocker ja größtenteils Anzeigen von TripleA Titeln . Insofern ist das eher eine Mainstream als eine Indieforderung . Wenn wir uns auf Crowdfunding = Indie einigen könnte ich noch die Weihnachts und Spendemedaillen als " Indie " Vergleich verstehen . ;) 
<s> Ist ja auch ne gute Altersvorsorge . ^^ 
<s> Höre auf ihn . bzw. Respect his authoritah ! 
<s> Sag das nicht . Wenn so eine Zensur wirklich in DE drin ist würde ich Trey und Matt sowas als Sticker auf der Packung sogar zutrauen . 
<s> So schaut es aus . 
<s> So. Gegenrubrik " McSpain lästert zurück " :P Bin eigentlich kein Indiekuschler . Hatte letzte Jahr mit GTAV und Bioshock Infinite meine Lieblingstitel durchaus im Mainstream . Dennoch stehe ich laut Moby-Games als Indie ( mit ) entwickler ( Eigentlich ja nur Tester , aber irgendwer Tippt da wohl die Spielecredits ab ) auf der Grenzlinie zwischen Indie und Mainstream-Kuschler . Aber ich muss jetzt auch nochmal zum Thema Broken Age gegenlästern : Es ist kein perfektes Spiel . Es ist was Rätsel angeht mager . Für mich persönlich ( ohne Schönsaufen oder Schäferverehrung ) eine 8. Gut , aber kein Pflichttitel den man gespielt haben muss . Wenn man Spiele dieser Art mag , sollte man es Spielen . Der GG-Test und seine Note inklusive der Verteidigung selbiger hakt es bei mir aber an einem großen Punkt : Immer wieder wird auf das versprochene Spiel ( Klassisches Point & Click ) und das große Budget eingegangen . Beides sind für mich Rahmenbedingungen die in einem objektiven Test nichts zu suchen haben und doch bei diesem Titel immer wieder aus der Schrank geholt werden . Sicher ist es ein Faktor der erwähnt gehört und " getäuschte " Backer aufregen könnte . ( Davon ab , dass eben die wenigsten Backer oder nachträglichen Käufer wirklich ein Problem damit haben ein " modernes " Adventure statt eines " klassischen " zu bekommen . Man hat aber bei dem Test den Eindruck , dass er eben nicht so fair ist , wie man es sonst von GG zu recht gewohnt ist . Wird ein WatchDogs etwa auch demnächst Abzüge bekommen wenn es dem Hype nicht gerecht wird ? Oder Elemente aus dem Trailer falsche Versprechungen erzeugt haben ? Ich mag auch Telltale-Spiele die keine großen Abzüge für ihre simplen Rätsel erhalten . ( Und hier im gleichen Genre gehalten werden ) . Auch technisch ist Broken Age nicht Schlechter . Man denke an die ( noch in der SdK " vorgeführten " ) Animationen bei TWD2 . Ich sehe da ( vermutlich in meinem Wahn und meiner Unkenntnis oder Verblendung ) kein so großes Gefälle . Auch sind Telltale wie vorallem Deadalic groß darin ihre Bugs nicht in den Griff zu kriegen . Deadalicspiele von vor 10 Jahren haben noch Plotstopper-Bugs die sich nur mit Savegames vom Entwickler überwinden lassen . Daher bin ich zwar kein Freund von Indiekuschlern muss mich nach diesem Rundumschlag aber wohl oder übel mit ihnen auf eine Seite stellen ( lassen ) . ;) 
<s> Kommt immer drauf an ob auf den Key ne IP-Sperre gelegt wird . Den VPN-Spaß musste ich zuletzt bei Saints Row 3 machen . 
<s> Ich lasse nochmal den Link zum Offenen Brief des Candy Swipe Machers hier . ( Mein Newsvorschlag wurde leider nicht übernommen ) : http://candyswipe.com/king.html 
<s> Und ich dachte heute wird ein ruhiger Tag . * seufz * Los gehts . ^^ 
<s> Wenn du eine nicht DE Version bei Steam aktivierst ist die Uncut . Z. b. wenn du nen Steamkey bei einem US-Händler kaufst . Gesicherte Infos über genaue Schnitte gibt es nicht . Sind alles noch Gerüchte und Spekulationen . Seiten wie Schnittberichte.com werden denke ich berichten sobald es genaues gibt . Ich werde diese News dann Updaten und sie nochmal Hochpushen lassen . 
<s> Konsolenspieler ohne Steam mal bewusst ignoriert , bleiben noch die Leute die in der Steam-Datenbank die gesonderte DE Version neben der AU und RU sehen ? http://steamdb.info/app/213670/#section_subs 
<s> TV und Film = Kunst Spiel =  Spielzeug Ist natürlich total lächerlich aber leider bei vielen Behörden und Entscheidern noch der Modus in dem Gedacht wird . 
<s> Müsste das mit Inflation nicht bald 190 Mark sein ? :D 
<s> Natürlich ist da noch ne gute Mehreinnahme für die Importshops drin . Angebot und Nachfrage . Und ich glaub die Nachfrage bei SouthPark nach Uncut wird nicht klein werden . Allein schon die Grand Wizard Edition die es in Europa wohl gar nicht geben wird . 
<s> Dann muss es ja noch über den Teich kommen . Kein Plan wie hoch da das Porto ist . Kann ja nicht jeder seine Familie dafür in die USA fliegen lassen . ;) 
<s> gameware.at ? ^^ 
<s> He is just big boned . 
<s> Guter Punkte . ;) Könnte aber zu lang für die Überschrift sein . ( Ab einer bestimmten Zeichenzahl passt die nämlich nicht mehr ganz auf die Hauptseite . 
<s> Gameware.at scheint zumindest auch die UK-Fassung mit Schnitten zu führen . Könnte also eine einheitliche Euro-Version sein . Laut gameware.at ist nur die US-Version uncut . 
<s> Stimme dir zu . Aber ist ja jetzt auch nichts Neues das Leute wenig Satire verstehen . Aufregen ist halt schneller , simpler und einfacher . 
<s> Naja . Die Macher von SouthPark haben es immer wieder bewiesen wie sie durch gezielte Provokation jeden irgendwie auf die Palme bringen und dadurch die Lächerlichkeit dieser Tabus wunderbar illustrieren . Siehe auch Team America wo sie sowohl die Rechte wie die Linke der USA durch den Kakao gezogen haben . Oder siehe die Folgen über Mohammed und und und . Beweißt eigentlich nur das hier wirklich ein echtes SouthPark-Spiel ist , an dem sich wirklich jeder irgendwo reiben wird . ^^ 
<s> Die 15 Leuten gehen zu Telltale um Bioshock-Tales zu machen . :P 
<s> Ja . Ich bezweifle auch das sie neue Sprachaufnahmen machen oder " Jew " jedesmal auspiepsen . Bin selbst sehr gespannt was da am Ende wie genau rumgeschubbelt wird . P. S. : Wobei das Video die US-Version zeigt . Die Untertitel im Video sind ja nur von Ubisoft ins Video gepackt worden und sind wohl nicht identisch mit den Untertiteln im fertigen Spiel . 
<s> Genau . Erst ab 400 nennt man sowas einen " Backlog " . Alles davor ist doch nur " Reserve " ;) 
<s> Nach Mengenlehre ist es okay das ganze so zu formulieren . Wie würdest du es den anders in die Überschrift schreiben ? " Irrational Games behält 15 Mitarbeiter und entlässt den Rest " ist ein bisschen lang und weniger griffig als die derzeitige Überschrift . 
<s> Hatte bisher noch nichts davon , aber vieles auf der Wunschliste . Damit für mich persönlich das zweitbeste oder sogar beste Indie-Bundle der Humble-Leute . Super ! 
<s> Und Antichamber und Giana Sisters . Großartig . 
<s> Es braucht ja immer nur einen Mann , eine Stadt und einen Leuchtturm . O_o 
<s> Hier wird keine Diskussion über Warnmedaillen geführt . Entweder du meldest und wir klären das per PN oder du lässt es bleiben bis in 4 Wochen der Account futsch ist . Was du aus diesen Fakten der Nutzungsbedingung machst ist mir eigentlich egal . Da bin ich sehr entspannt . Lediglich noch ein Spruch der Marke " Faschismus " und der Account ist sofort weg inklusive Hausverbot . Danke . 
<s> Driver ist ein absolut unterbewertetes Spiel . Keine Logik und dämliche Story aber eine großartige Spielspaßgranate . 
<s> Hauptsache der ADAC bescheißt nicht . ;) 
<s> Das ist der Kern der IT . :D 
<s> Leider nicht . Aber vielleicht sollte die NPD-Group mal ein Trademark machen und gegen die Glatzenmännchenpartei klagen . 
<s> Stimme dir voll zu . Grade diese DVD-Clips sind so ironisch , da man sie beim illegalen Kopien eh nicht mitkopiert und so nur der erhliche Käufer mit dem Quatsch genervt wird . Wenn jemand um seine Einnahme gebracht wird hat spricht man auch von " Raub " . Man kann auch einer " Chance " beraubt werden ohne das es da um Gewalt gehen muss . Ist halt alles eine Wortklauberei . Aber wir können uns denke ich mal einigen das diese News und der gesamte Beitrag von unserem Gamesanwalt nicht darauf ausgelegt ist Raubkopien mit Gewalttaten in Verbindung zu bringen . 
<s> " Lass das mal den Papa machen . Der Papa macht das gut " * sing * 
<s> Hab die ganzen " Work in Progress " Kommentare mal manuell gelöscht . Nicht das ihr ( Lion , Cptn , Yoshi ) euch wundert . 
<s> Auch wenn ich Beyond und Heavy Rain noch dieses Jahr nachholen will . Ich mag " interaktive " Filme wie Fahrenheit und die neuen Telltale sehr . Trotzdem stimmt es schon er hat das Genre nicht erfunden sondern ( wie Max schrieb ) eine Niesche wieder in die Gegenwart und den Mainstream geholt . Was er mit den Spielen macht ist groß . Das hier aber für die Auszeichnung hier etwas mehr als nötig auf die Pauke gehauen wird gehört bei solchen Auszeichnungen ja auch dazu . Wir sollten uns ( Hater und Fans ) zumindest darauf einigen , dass es schön ist das Frankreich Spieleentwickler so ehrt statt sie wie in Deutschland in Schmuddelecken zu stecken . 
<s> Vorher kriegen die Jungs von Daedalic das " Bundesverdienstkreuz für Kinder und Jugendliche " 
<s> Hey X3oN , statt des " @ " kannst du auch einfach auf den " Antworten " -Knopf unter einem bestehenden Kommentar klicken um ihn direkt dranzuhängen . :) @Diskussion : Ich antworte mal dir statt gracjanski damit ich nicht in die Versuchung gerate auf die dämliche Vergewaltigungs-Analogie einzugehen . Selbst in meiner aktiven " X- " Kopie-Nutzungsphase war es mir erhlich ziemlich egal ob es jetzt Raub- / Mord- / Schwarz- oder unerlaubte Privatkopie heißt . Ich gestehe jedem zu diese Kopie zu haben und zu nutzen . ( Wer ohne Schuld ist werfe den ersten Stein ) , aber der Begriff war mir wohl immer egal , da ich wußte das ich damit den Leuten Schade die Zeit und Energie in die Erstellung des Produktes stecken . Ja , " Raubkopie " mag ein verschuch sein es zu schlimmer klingen zu lassen als es ist . Aber " Schwarzkopie " oder andere lustige Begriffe von Leuten wie gracjanski die meinen mit Kopien der Industrie und der Welt etwas gutes zu tun . Letztendlich versuchen da beide Seiten nur mit Begriffsfindigkeiten vom Thema abzulenken . Fakt ist jedoch man verschaft sich Zugang zu Dingen ohne den ( bzw. einen ) dafür vorgesehenen Preis also eine Entlohnung zu entrichten . Dieses " Raub ist es ja nicht , da das Orginal ja noch da bleibt " scheitert ja leider daran das Software per se ein " immaterielles Gut " ist . Insofern ist es logisch das es garnicht physisch " Geraubt " werden kann . Andererseit " beraube " ich den Ersteller ja um seine Bezahlung die ich eigentlich für das Produkt leisten sollte . " Schwarzkopie " geht jetzt in die " Schwarzarbeit " und " Schwarzgeld " ecke . Also soll uns das wie bei Steuerhinterziehung sagen : " Es trifft nur die da Oben die eh zu viel Geld haben und sind ein Ausdruck des Widerstands gegen den Kapitalismus " ? Ne. Software ist immateriell und daher ist es leicht in altmodischer Denke sich die Kopien schönzureden oder in diesem Fall sich das ganze sogar heroisch / politisch . Als Softwareentwickler weiß ich nur das in der Branche jede Schwarzkopie einem genau garnichts bringt und in Softwareunternehmen NUR über Personalabbau reguliert werden kann wenn die Einnahmen nicht stimmen . Daher bin ich da auch kein großer Liebhaber der Romantisierung von " X- " Kopien mehr . 
<s> Nein . Der sagt er sei ernsthaft Krank . Da mag ich nicht widersprechen . 
<s> Der hat auch gesagt er habe nichts zu verzollen . ;) 
<s> Nicht das ich wüsste . Flohmärkte oder Ebay sind wohl der beste ( legale ) weg an das Spiel zu kommen . 
<s> Immer erster ist ja auch langweilig und armselig . Da ist Jörg vermutlich noch nicht Bayer genug für . ;-) 
<s> Viel zu viel GG . ;-) 
<s> Warum setz ich immer um die 300GGG ? Egal . Glückwunsch AticAtac . ;-) 
<s> Aber damit bist du dann ja auf die miese Abzocke reingefallen . Einfach ein umfangreiches und gutes Spiel für unter 2 € kaufen nachdem du die Vollversion gratis antesten durftest . Pfui . Raubrittermethoden sind das . 
<s> Nichts anderes schreibe ich hier von Anfang an . Videospiele sind eben sehr schnell in die Ecke der " Spielzeuge " gestellt worden und bemühen sich in Sachen verfassungsfeindlicher Symbolik nicht aus der Ecke . Am Ende ist es für die meisten wohl immer günstiger und leichter drauf zu verzichten , statt sich als auch noch moralisch als Kämpfer für das Hakenkreuz darzustellen . ;) 
<s> Belegaer . Aber ich bin auch nicht so aktiv oder regelmäßig im Spiel um der Sippe da nen Vorwurf zu machen . Bin halt eher ein Gelgenheitsspieler . Also im Prinzip bei MMOs der gefürchtete Casual-Zocker . Ich weiß das ich bei Skyrim oder Witcher besser aufgehoben bin . Aber einmal in meinem Leben wollte ich ein MMO ausprobieren . Und HdRO hat einfach ein schönes faires F2P-Modell . Aus dem Grund hoffe ich das trotz der Personaleinsparungen das ganze noch 2 -3 Jahre läuft damit ich zumindest noch bis zum Level-Cap und Rohan komme . ;) 
<s> " Die Filmbranche hat über die SPIO schon vor Ewigkeiten mit der Juristenkommission eine Einrichtung geschaffen , die per simplen Rechtsgutachten die Herausgeber vor strafrechtlicher Verantwortung schützt wenn man Filme ohne Freigabe rauskloppt , da man mit denen bei der FSK gar nicht erst auftauchen muss . " Diesen von dir beschriebenen Vorgang bezeichnete ich als " Deal " . Aber ungeprüfte Filme / Spiele-FSK / USK Vergleiche sind alle schon wieder im Jugendschutzbereich . Bleib doch bei der Hakenkreuz Sache und erleuchte uns mit den juristischen Fakten die ich vermutlich nicht verstehen will . Meine unjuristische Interpretation der Sachlage ist und bleibt nach deinen Aussagen die gleiche : Hakenkreuze sind Verboten . Außnahme : Kultur und Bildung . TV und Fernsehen hat hierbei quasi einen Vorteil , da man erstmal sagt : " Ist alles Kunst und Bildung " bis jemand das Gegenteil behauptet . Bei Spielen ist es erstmal alles keine Kusnt und keine Bildung bis jemand das Gegenteil behauptet . Letzteres traut sich nur bisher niemand durchzuboxen bzw. darauf ankommen zu lassen . 
<s> Ja . Die Zeit des grausamen 3D . Auch Gabriel Knight 3 wurde damit verbrochen . ;) 
<s> Bin in einer Sippe . Die halten sich aber selten in den niederen Gebieten auf bzw. deckten sich die Spielzeiten nicht gut bisher . Und natürlich hab ich auch sehr schöne " gemeinsame " Spielstunden gehabt . Aber ich finde es immer gut wenn das ganze wirklich darauf basiert gemeinsam Spaß zu haben und nicht darauf angewiesen zu sein auf Mitspieler zu warten . Ich spiele solche Sachen nicht wegen der Herausfoderung . Insofern macht mir da der Schwierigkeitsgrad nach Unten überhaupt nichts . Keinen Spaß macht es wenn man 3 Stunden auf Mitspieler für eine Instanz wartet und dann 2 Leute kommen die einen nach 2 Minuten rauswerfen , weil man ihnen nicht in den Skill-Satz passt . 
<s> Genau mein Gedanke . Eigentlich war man damal recht hart im nehmen von komischen und ungewohnten Steuerungen . Und Grim hat im Gegenteil zu MI4 wirklich eine der besten Geschichten aller LA-Spiele . Und die geniale deutsche Synchro mit der Stimme von Alf ( Pieper ) bitte nicht vergessen ! 
<s> Da ich MP nicht mag und MMOs sonst auch nicht steh ich auf der anderen Seite . Ich mag die Community und die Welt in LotRO . Wegen dem Spinnengebiet in den Trollhöhlen hätte ich letztes Jahr fast das Spiel beendet . Ohne feste Gruppe die mal ab und zu in die Low-Level-Gegenden geht hab ich da ein halbes Jahr drauf gewartet bis mir ein Mitspieler da weiterhilft . Gleiches in Garth Agarwen . Ohne Age würd ich noch heute in Angmar rumfluchen . Und ob ich nochmal Leute für nen Schlachtzug finden werde weiß ich auch nicht . Und als MMO müssen sie eben immer neue Leute anlocken , wüsste bisher kein MMO das nicht irgendwann mal " aufgeweicht " wurde um neue Leute anzusprechen ( oder diese " schneller " in die hohen Level und den neuen Content zu locken ) . ( Könnte sein das EVE noch nicht vereinfacht wurde . Kenne mich damit aber zu wenig aus um das zu beurteilen ) 
<s> Genau das ist der Deal . Ohne die Haftung zu haben hat es die Filmlobby einfach " Arsch in der Hose " zu haben . Zudem ging es hier nur um die Hakenkreuze , das du jetzt wieder Splatter und Gewalt erwähnst bringt uns ja wieder in Jugendschutz Gebiet . 
<s> Hab mich mal an Larnaks Rat gehalten und verschenke was . Daher DK 2 zweimal gekauft . Erster User der mir per PN was nettes schreibt kriegt den doppelten Key . Hab auch noch ein paar Fallouts und Dukes für GOG über . Edit : Alles noch da . Also entweder hat schon jeder DK2 oder man scheut sich mir was nettes zu schreiben :D Edit2 :  DK2 ist weg . 
<s> Will ja nicht . Aber um Gigaset zu ärgern sollte wohl auch zuschlagen . 
<s> Beide Teile waren ja noch vor der Promotion schon oben in den Verkäufen . Also eigentlich sogar sehr großzügig das Spiel gratis zu machen das grade am Meisten gekauft wird . 
<s> Ich geh demnächst mal in den Antiquitäten Laden und beschwer mich warum ich das Gemälde nicht umsonst bekomme . Ist ja alt . 
<s> Absolut genial . :) 
<s> Ach Mist . 999 liegt ja noch auf Halde . Ich glaub ich sollte es mal angehen . 
<s> Erst über " Arsch in der Hose haben " reden und das kein Richter ne Sondererlaubnis für TV und Kino geben muss und dann sagen , dass die Filmbranche längst einen Deal hat . Mit Deal hätten die Verlage und Spielepublisher sicher auch schneller nen Arsch in der Hose . Aber vermutlich sind den Zeitschriften , Modellherstellern und Spielepublishern die Hakenkreuze in ihren Produkten es einfach nicht wert darauf Zeit , Geld und Energie zu verschwenden ? 
<s> Willst du ne Barauszahlung ? :-D 
<s> Oben Links auf " My Account " klicken . Dann unter " My Games " sollte ein Eintrag zu Dungeon Keeper stehen . Anklicken und aus der Downloadliste den " Installer " auswählen und runterladen . 
<s> Postal mit Ziege . ^^ 
<s> Glückwunsch . Bei Gewinner deckt sich das ganze auch mit den meisten Kudos . Aber nicht vergessen : Alle waren Sieger auch wenn einer nur gewinnen kann . 
<s> Was ich damit machen würde ? Ich würde mechtig einen draufmachen . PC . ^^ 
<s> Tolle Aktion . :D 
<s> Komm mal wieder runter . Das " siehe oben " bezog sich auf den weit weniger offensiv formulierten einwand von Hedeltrollo auf den ich bereits geantwortet habe . Davon mal ab sage ich " es ist in Spielen verboten " und du sagst " ie Verwendung von Kennzeichen verfassungswidriger Organisationen ist verboten . Punkt . " Nur weil ich zwischen der Arbeit auf meinem Smartphone nicht zum hundertsten mal die Gesetzestexte und Ausnahmen aufführe macht es meine Aussage nicht falsch . Sie sind verboten bis ein Gericht eine Sondererlaubniss erteilt . Bisher bei Edutainment vorgekommen , aber bei keinem anderen Videospiel . Daher kann man auch kurz sagen :  So schnell wird es keine HK in Spielen geben , da verbot herrscht . Und die Chance einen South-Park-Fan als Richter zu bekommen der die Darstellung im Spiel richtig deutet ... viel Glück damit . Wenn sie Cartman auch nur einen Anti-Jüdischen Satz sagen lassen ist hier bestimmt kein richter gewillt noch Hakenkreuze durchzuwinken . 
<s> Siehe Oben . Die Chance es zu riskieren wird Ubi nicht eingehen und ob ein Gericht in South Park genug Kunst sieht oder Gegnertum des Regimes wage ich auch zu bezweifeln . 
<s> Stimmt . Ich schätze die Chance das ein Gericht bei South Park oder einem anderen Spiel das Hakenkreuz durchwinkt nur sehr gering ein . Daher versucht es erst keiner . Edutainment Software jedenfalls darf es . Falls mal jemand das kuriose Spiel " Das Museum " gespielt hat wo man sich mit Hitler aus dem Jenseits Unterhält . ( kein Witz ) 
<s> how do i reach these keeds ? Hakenkreuze haben nichts mit den subjektiven Entscheidungen beim Jugendschutz zu tun . Sie sind in Spielen verboten . Da spielt es keine Rolle ob satirisch oder ernster oder Historischer Zusammenhang . Und hier droht ja nicht nur ein Werbeverbot wie bei einer Indizierung sondern eine volle Beschlagnahmung I 'm Worst Case . Daher werden die Hitlersounds und Hakenkreuze definitiv rausgenommen . Alles andere wäre allein aus Publishersicht unsinnig . 
<s> Meinte ich zwar nicht ganz so wie du es gelesen hast , aber ja ich mag den RetroCharme sehr . Sonst würde ich bin bei den Projekten von Wadjeteye nicht mitmachen . ;-) 
<s> Weil du in dieser Phase : " Kindliches ist doof " feststeckst . Zudem Retropixel nostalgisch siehst . Ansonsten merkt fast jeder die Schönheit und den Aufwand hinter BrokenAge . ;-) 
<s> Werde nichts verraten . Aber freut euch drauf . :-) 
<s> Nicht irritieren lassen . Wie auch bei der Bibel gilt bei Freylis , dass der Schein trügen kann . 
<s> Nah . Rockmusik hat die Jugend verdorben und zu Drogen gebracht . 
<s> Musikinstrumente haben sich weiterentwickelt . Aus der Violine wird die Gitarre aus der Gitarre die E- Gitarre . Aus dem Cembalo wird das Piano aus dem Piano wird das Klavier aus dem Klavier das Keyboard und aus dem Keyboard der PC mit Soundmixanlange . So oder So haben wir heute eben mehr als nur die damaligen Instrumente . Auch mehr als die damaligen Genres und Richtungen . Daher auch der Rest des oberen Kommentares . Ich muss nicht Violine lernen wenn ich E- Gitarre spielen will . Ich muss auch nicht Mozart hören um mich an der Musik von Metallica zu erfreuen . Sicherlich ist es schön wenn man sich für Musik Interessiert sich mit Historie und alten Klassikern zu beschäftigen , wenn man sie mag . Aber die Ausgangsbehauptung , dass die jüngere Generation irgendwie unter ihrer Jugend leidet halte ich für sehr abstrus . Ich glaube ein junger Spiele der Adventures mag wird sich mitunter auch mal alte Adventures vor seiner Zeit ansehen . Andere eben nicht . Ich höre auch gerne Musik der 50 - 60er . Andere nicht . 
<s> Warum ist das Spiel " Redshirts " den nicht verlinkt ? Ich hab es aus dem aktuellen Groupeesbundle für 1 $ . Scheint ganz witzig zu sein . Dreht sich um die gleiche Thematik ( auch wenn es mit dem Buch nichts zu tun hat ) 
<s> Und ich hab dir beim Einstieg ins Newsschreiben geholfen weil du keine News schreiben wolltest . ^^ 
<s> Ich mag LotRO sehr . Habe jetzt in einem Jahr ungefähr 40 € reingesteckt und schon über 300 Stunden Spielzeit rausbekommen . Bei diversen Sales zugeschlagen und Gutscheine der Woche genutzt und jetzt schon alle Aufgaben und Instanzen gekauft . Damit sind in den 40 € also schon die nächsten 300 Stunden drin . 800 -900 wenn ich einen weiteren meiner inzwischen möglichen 5 Charslots nutzten würde . Und im Gegensatz zum Abo muss ich mich auch nicht ärgern wenn ich immer mal 1 -2 Monate pausiere . 
<s> Schön gesagt . Und die Klassiker nimmt uns ja keiner mehr . ( Auch nicht die Erinnerung ) ^^ 
<s> Aber das die Musik und auch die Instrumente sich genau wie Trägermedien weiterentwickelt haben ist dir bewusst ? Daher wohl der Bezug auf die Ursprüngliche Analogie : Jimi Hendrix musste nicht Mozart hören um seine Musik zu erschaffen . Und Leute die Jimi Hendrix toll finden müssen nicht vorher Mozart gehört und verstanden haben . 
<s> 44 einmal die 12 Bitte . 
<s> Eh alles Disney * duckundweg * 
<s> Seh ich doch auch so . Da macht man mal einmal nen provokanten Spruch mit Smiley dahinter und dann sowas . ^^ Ich hab zudem StarTrek auch immer gemocht . Meiner Erfahrung nach waren es die Trekkies immer die sich mit großem " Iiihgit " von Star Wars distanziert haben . Zudem schrieb ich ja schon mehrfach das nach Epi 7 wieder alle auf Star Wars schimpfen werden . Derzeit ist einfach Abram's StarTrek der Buhman . Wird sich also alles wieder ändern . Aber ich seh es entspannt . Ich hab als Mitglied im OSWFC die Prequels überlebt . Ich werde Abrams und den Neustart des EU auch überleben . ;) 
<s> Die magische 37 @F2P -Diskussion : Ich glaube nicht das EA ( allein ) der Reizbegriff bei der Dungeon Keeper Sache ist . Eher ist das Problem wirklich , dass ein Franchise aus dem CoreSegement dafür genommen wurde und daher viele " CoreGamer " zum ersten mal mit Mobile-Games und F2Ps in Kontakt gekommen sind . Meine News zu Simpsons Springfield hatte eine unglaublich hohe Klickzahl inkl. unzähligen Kommentaren von anonymen Usern bekommen . Und auch das Spiel ist von EA und von der Mechanik nichts anderes als das neue Dungeon Keeper . Aber Simpsons sind eben schon eine spezielle Marke und das Spiel nimmt sich und die Branche sehr gern auf die Schippe . Trotzdem gibt es derzeit einen Wal mit einer Spring-Animation ohne spielerischem Gegenwert für 17 , 99 € zu kaufen . Man kann alle Premiumgegenstände auf gut und gerne 500 € zusammenrechnen . Alles ohne Aufschrei , im Gegenteil sogar mit einer hohen Beliebtheit . 
<s> Zahlen , pff . Erst die Suche nach einer geschlossenen Klammer oder einem Semikolon sind der Grauen des Ganzen . ;) 
<s> Finde das eher traurig . ^^ Bis Episode 7 genieße ich weiter die Phase in der wir Warsler gewonnen haben . :P 
<s> Yeay . Große Freude . Wird gleich gehört . 
<s> Schöne Idee . ^^ 
<s> Danke an alle Antworten . Kommt mal auf die Liste . Vielleicht gibts ja zur Kickstarterpromo auch mal ein Bundle . ;) 
<s> Als Beilage in der RetroGamer ? ^^ 
<s> Ja . Ich finde das Identifikationsfiguren bei Gaming-Magazinen / Websites auch bei mir ein wichtiger Faktor waren / sind . Zumal ja eben primär über etwas geschrieben wird , dass die Zielgruppe als Hobby betreibt und viel mit dem eigenen Geschmack zu tun hat . Da will man sich halt auch mit den Autoren der Tests identifizieren bzw. sie einschätzen können . 
<s> Hab ich als Adventure-Fan mit dem ersten Teil eigentlich was verpasst ? Aus den Berichten und Trailern wirkte mir der Humor und die Geschichte irgendwie sehr platt und hat mich immer kalt gelassen . 
<s> " Als Schüler hatte man Schwarzkopien und idR gute Erinnerung an das jeweilige Spiel , heute zahlst du und dir vergeht das Zocken . " GOG-Account machen . Die alten Schwarzkopien kaufen und nochmal spielen . Beschäftigt , macht Spaß und erleichtert das Gewissen . ;) 
<s> Lesenswerter Artikel zu Flappy-Bird , Indies und dem Kapitalismus : http://www.mattiebrice.com/our-flappy-dystopia/ 
<s> Würde ich auch gerne nehmen . 
<s> Aber sicher doch . - . - 
<s> Mal Offtopic : Gibt es eigentlich für Skyrim inzwischen eine Zurück-in -die -Zukunft-DeLorean-Mod ? Weil ich respektiere in gänze nur Moddingcommunitys wenn es eine Zurück-in -die -Zukunft-DeLorean-Mod gibt . ;) 
<s> Setting ist nicht so ganz meins . Aber Schleichspiele umso mehr . Mal im Auge behalten . 
<s> Hast nix verpasst . 
<s> Molyneux , Molyneux ... Das war doch der der Werkzeuge für das Wegklicken von Würfelchen verkauft hat , oder ? :) 
<s> Bin auch All-In . :D 
<s> Stimmt ja . Ganz vergessen . :-D 
<s> FYI : https://twitter.com/EliLanger/timelines/432588181611892736 
<s> Glückwunschski ! 
<s> Nach dem Schlange stehen sieht man nen Trailer oder spielt 5 Minuten etwas . ;) 
<s> Schwierig wird es ja in deinem Beispiel nur wenn die Post sich mit den Werbeflyern finanzieren würde die du nicht willst . ;) 
<s> Wenn demnächst Flappy Bird Saga von King erscheint weißt du was los war . :D 
<s> Und 2012 war extrem harmlos im Vergleich zu 2013 . Ich denke wenn ich nicht wirklich im Sommer beruflich da hin muss und nicht von GG mitgenommen werden , wird mich nichts auf die Messe kriegen . Maximal in Köln Schnäppchen shoppen . ;) 
<s> Ich wittere ein HumbleBundle . ;) 
<s> Und damit hast du über nacht hunderte von alten Freunden auf der Matte stehen . Geldanleger , Publisher , Leuten die dich aus der Schule kennen und und und . Dann Hater " Mario Kopierer ! " und Fans . Ich kann mir schon vorstellen wie so eine Übernacht-Erfolgstory für jemanden schnell über den Kopf wachsen kann . 
<s> Worst Adventure Ever . Hat mich letztens bei Steam angelacht . Und dachte für 1 € kannste es ja nochmal probieren . Aber ich glaub das lass ich dann doch lieber . ^^ 
<s> Roybert ist Elliot insofern scheint da jemand relativ verzweifelt wenn er sich selbst rechtgeben muss . m ) 
<s> Sie haben die Spiele in Deutschland gepublished . ;) 
<s> Ich muss immer an Startopia von 2001 denken . ^^ 
<s> Denke ich auch . Andererseits lesen die Artikel ja auch vermutlich einige Anonyme die so gesehen auch ein Mitspracherecht haben . Natürlich kann das ganze so manipuliert werden . Andererseits ist der Gewinn der Aktion auch mit keinem Sachpreis oder ähnlichem Verbunden . Insofern hat ein Gewinn ja auch eher einen symbolischen Wert . Da sehe ich dann ein das der Aufwand nicht den Nutzen übersteigen sollte . Wenn es um die " Abstimmung nur unter GG-Usern " angeht könnte man auch einfach die Kudos vergleichen die von den Usern vergeben wurden . Dazu einfach bei den Userartikel nach Kudos sortieren lassen und man bekommt auch eine Übersicht . ( Allerdings natürlich alle Artikel im Vergleich ) Wen man das macht ist glaub ich Ulk's Artikel zu Spec Ops der höchste des letzten Jahres . 
<s> Alles klar . Als ich es gespielt habe geisterte nur die Aussage von besten Ende nur mit MP im Netz . Und hatte mich dann grewundert als meine Freundin ohne MP das gleiche Ende hatte . 
<s> Ach darum geht's . Da Zerstörung ja eh nicht das richtige Ende war ist der Schnapper für alle die nicht mit dem Tod ihrer Spielfigur umgehen können , auch unwichtig . :-P ( Diskussionen dazu bitte Direkt ins ME Unterforum . Nicht das ich die ganze Diskussion wieder führen muss :-D ) 
<s> Genau . Wobei eben die Vorgänger mit allen DLCs zusätzlich dabei helfen die volle Wertung zu haben . 
<s> http://www.gog.com/game/the_banner_saga 
<s> Aber nicht im mobilen Bereich . ;) 
<s> Es wurde je gesagt es betrifft auch andere Seasonpässe . Weiß leider auch keine genauen Titel . Ich vermute das da beim ganzen Account-Umstellen auf One vielleicht irgendwelche Kontodaten / Verknüpfungen rausgeflogen sind wo sie nicht hätten rausfliegen dürfen . Ärgerlich für die Spieler und ärgerlich für Telltale die weiß Gott schon viele Technischen Mist gebaut haben , aber diesmal unschuldig ordentlich was abbekommen . 
<s> Aber hier wird ja nicht gepatched werden müssen . MS und Accountführung sind das Problem . Eigentlich müsste der Eintrag : TWAU-Seasonpass die nachfolgenen Epsioden Kostenlos schalten . Tut es aber nicht . Das liegt nicht an und wird auch nicht durch Wolf Among Us gepatched . Da muss irgendwas bei Micrsofts-Accountsystem gewaltig schief laufen . Insofern liegt natürlich der Mist bei der Qualitätssicherung von MS aber eben auch der Patch auf deren Seite . 
<s> Ja . Meine Freundin hatte auch ohne MP zum Release alle Enden . Lag wirklich an den DLCs von Teil 1 und 2 inkl. " richtiger ' Entscheidungen . Und dem Protheaner DLC aus der Special Edition . 
<s> Die Frage bleibt ob bei euch die Systemlösung leidet . Ich hab auch ohne Blocker keine Einbrüche bei 10 -15 offenen Tabs auf nem relativ alten Rechner . 
<s> The Banner Saga 2 Crush of the Candy King 
<s> Dungeon Keeper Review Simulator : http://www.jonathancresswell.co.uk/dungeonkeeper/ 
<s> Jade Empire . 
<s> Also man wählt nur den User oder die Reaktion wählt nur einen zur Auswahl aus ? Oder meinst du das nur ein Artikel pro User am Ende in die Wertung kommt ? Finde ich alles irgendwie unfair . Maximal könnte man in Zukunft wirklich neben dem Artikel des Jahres noch die " Artikel-Autor " des Jahres Wahl machen . Mir sind allerdings die Inhalte ( also Artikel ) wichtiger als die Personen dahinter . Jemand der einen Artikel schreibt der grandios ist ist ja nicht schlechter wie jemand der 10 okaye schreibt . ( Denke ich mir nur so ) 
<s> Jemand der CoD4 mit 15 gespielt hat wäre jetzt 22. Nur mal so als Rechenbeispiel . ;) Davon ab muss das Altersbashing nu auch nicht sein , oder ? 
<s> Soll ich ehrlich sein ? DeadSpace hat gezeigt , dass man im TripleA Microtransaktionen im Singleplayer nicht machen darf da es zu negativ auffällt . Im MP wird es aber nicht groß angegangen . Ergo brauchen wir in jedem Titel der Microtansaktionen haben soll noch einen MP . ;) Plus der ganze " Raubkopierer raus " , " Nachfolger umsteigen " und " DLC " Kram der früher Grund für MP war mit dazu . ;) 
<s> Weiß ich doch alles . Trotzdem wurde damals z. b. Six Feet Under ( DVDs waren ab 16 ) um 2 Uhr nachts gezeigt . Meist weil man nach 2 Folgen mit miesen Quoten dort ein Abstellgleis sieht . Manchmal aber schon von Anfang an . Gegen 23 Uhr am Wochnende spricht ja nichts . Aber alles nach 1 Uhr in der Nacht an Wochentagen ist ein schlechter Scherz . Grade die Öffis machen sich ja viel Kaputt da sie darauf bestehen vor 23 Uhr nicht vom Standard-Schema abweichen zu dürfen . Aber ich denke wir sollten jetzt die TV-Rants fürs Forum aufheben und hier wieder auf die Spiele zurückkommen . 
<s> Nicht böse sein , dass ich wie oben geschrieben jetzt auf die Wortdiskussion nicht einzeln eingehe . " Die Art und Weise wie es um Geld bettelt ist natürlich fragwürdig , aber ich würde gerne bei jedem Spiel humblebundle mässig Geld überweisen _nachdem_ ich weiß ob das Spiel gut war . " Viele der Indieentwickler haben Homepages . Da kann man Spiel oder Sountrack gerne nochmal kaufen und verschenken oder z. b. haben Flattr oder andere Spendemöglichkeiten . Viele dieser Entwickler sind sogar ganz leicht auf Twitter oder per Mail zu erreichen und freuen sich sicher über jede Hilfe . So bin ich Tester bei WadjetEye geworden . Und das ganze meist eben ohne das man offensiv dazu gedrängelt wird . Da muss natürlich die Initative vom Nutzer ausgehen . ;) 
<s> Kommt bestimmt noch kurzfristig . Siehe die Ubisoft-Methode . ;) 
<s> Wie bei den " Core " -Gamern eine zu kleine Gruppe um einen großen Einfluss auf den Massenmarkt zu haben . Was Serien in Deutschland angeht darfst du aber mehrer Faktoren nicht vergessen . Viele Topserien aus den USA werden hier verheizt . Schlechte bis keine Werbung dafür . Unmögliche Sendezeiten . Grausame Werbeschnitte , Willkürliche Sendereihenfolgen . etc. pp. Diese Serien werden alle en masse in Deutschland konsumiert . ( Illegal , PayTV , Onlinevideothek , Trägermedien ) Allerdings ist der Teufelskreis da so weit gedreht das man sich auf das " FreeTV " nicht verlassen will . Ich schaue meine Serien nur noch auf Sky . Ordentlich beworben . Online verfügbar . Keine Werbung . Schnell auf Englisch verfügbar . Schnell auf Deutsch verfügbar . Alle andere warten ein paar Wochen und holen die DVD / BluRay . Da kann man sich eben beim Teufelskreis fragen : " Wer hat angefangen ? " Ich für meinen Teil weiß das grade bei Serien die Sender immer schon gedacht haben man kann Kunden verarschen . Wenn ich sehe wie noch heute Neue-Folgen mit Alten-Folgen bunt gemischt werden . Oder wie damals die RTL-Programmplanung bei " House " aussah . Ne. Das Deutsche Fernsehn hält seine Zuschauer für Blöd . Damit haben sie Augenscheinlich in großen Teilen sogar recht . Daher sind aber die nicht so blöden schon vor Jahren abgewandert . ;) 
<s> Soweit ich weiß kannst du ja zumindest im Play-Store eine Sperre oder ein Passwort einrichten damit kein Geld ausgegeben werden kann . Ob man das allerdings nach Apps unterteilen kann weiß ich grad nicht . 
<s> Und falls mal ein guter Titel in den 10 Jahren dabei war gibts den vielleicht sogar schon 10 % günstiger . :D 
<s> Die Überschrift ist nur irreführend wenn man sie nicht genau liest . Da steht ja " Entwicklung " nicht " Release " . Ergo 3 Jahre wird an einem Spiel entwickelt . 3 Studios die sich das aufteilen damit weiterhin jedes Jahr ein Titel fertig wird und erscheinen kann . Ich muss da grade an Dreifelderwirtschaft denken . Und wie gut es da war das mal ein Feld ne zeit lang brach liegen durfte . 
<s> Wer böse ist könnte meinen man will damit die Grübler dezent dazu bewegen noch schnell den Generationwechsel zu machen . ;) 
<s> Ja . Ich fand den MP von ME3 auch okay und unterhaltsam . Würde ihn aber ohne nachzudenken eintauschen gegen 2 -3 mehr der großen Singleplayer-Hauptmissionen . 
<s> Nein Bioware . Böses Bioware . Aus . Pfui . Sitz . 
<s> Und q. Und Daeif . Und Freylis . Und Roland . 
<s> Aber das ist doch ganz einfach :  Stell dir einen Wecker auf " 10 Jahre " und kauf erst wieder ein CoD wenn er bimmelt . ;) 
<s> Für 1 $ lohnt es sich schon für Redshirts . Und ich hatte gestern großen Spaß mit dem Shufflepuck Cantina Deluxe . Simples Spiel aber die Sci-Fi Parodie erinnert mich so angenehm an SpaceQuest . :D P. S: Wie ich Noodles Steamaktivität entnehme scheint es zumindest nicht ungespielt geblieben zu sein . :D 
<s> Gewohnheit . Man will die Reihe komplett haben und man ist durch den MP ja gezwungen jedes Jahr mit den " Kumpels " mitzuziehen . Daher kein großes Risiko in der Entwicklung . Abnehmer wird es da noch die nächsten 4 -5 Jahre geben . 
<s> Die Granatenspammerei auf Veteran war sehr Antikriegspiel . ;) Nein . Ich fand WaW auch gut . Aber man merkte wirklich das man hier an den Ansprüchen scheiterte immer zwischen Fun-Ballerspiel-Spektakel und aufrüttelndem Anti-Kriegsspiel zu pendeln . 
<s> Bei den Summen die EA mit Mobile-Spielen verdient ? Ich glaub wir hier machen alle unsere Äuglein eher endgültig dicht bevor es EA tut . ^^ 
<s> Ich zitiere mich mal selbst und wie ich den Aufschrei der Gamer und der Gamingpresse grade empfinde : " Erst kamen sie zu den Sims . Aber ich spiele ja kein Sims . Dann kamen sie zu den Farmsimulationen . Aber ich spiele ja keine Farmsimulationen . Dann kamen sie zu den Match3-Titel . Aber ich spiele ja keine Match3-Titel . Dann kamen sie zu Lizenzspielen . Aber ich spiele ja keine Lizenzspiele . Doch dann kamen sie zu einem Franchise das ich mag . " Und jetzt merken alle auf einmal das die Zeiten sich geändert haben . Ich muss ja mal einigen Anonymen Postern hier recht geben :  Der Ärger ist zwar verständlich aber sehr überzogen . Sicher ist es eine Marke die wir alle geliebt haben und diese Art Spiele sind definitiv reine abzock und Geldmaschinen . Und EA ist ein übler Verein . Kein Widerspruch von mir . AAAAAAAber :   Der Mobilegamingmarkt ist seit 2 -3 Jahren bereits so . EA hat mit Simpsons Springfield mehr reinen Gewinn eingefahren als mit allen TripleA-Titeln des letzten Jahres . Das Risiko geht bei sowas gegen null und die Gewinne sind enorm . Und es gibt Millionen Spieler dieser Timer-Games . Wenn jetzt durch Shitstorms und 1-Stern-Wertungen DK floppt macht EA ein paar neue Texturen drauf , nennt es Kerker-Sim und macht damit dann die Millionen . So ein bisschen ist das wie mit dem Fernsehen :  Scripted Reality Shows sind scheiße . Wir wollen lieber gute US-Serien sehen . Selbst die Programmmacher ( hab mal mit welchen gesprochen ) wollen das lieber . Aber Scripted Reality Shows werden von einer Menge Leute geschaut ( Einnahmen stimmen ) und sind billig wie sonstwas . = > Kein Risiko , Maximaler Gewinn . Das gleiche bei den Spielen : Ich kann einen TripleA Titel machen wie Mirrors Edge und der Verkauft sich mies . Vielleicht hab ich Glück und ich mach einen Titel wie GTA und mach Millionen damit . Aber solche Timer-Mobile-Games oder Browserspiele sind billig in der Produktion und bringen trotzdem Geldmassen . = > Kein Riskio , Maximaler Gewinn . ( Erfolg von Apps ist zudem eher eine Lotterie . Siehe Flappy Bird oder Quizduell oder Candy Crush . Nicht die Beste App oder die erste ihrer Art hat erfolg . Sondern irgendeine . Noch ein Grund in der App-Entwicklung auf minimales Risiko / Maximaler Gewinn zu gehen . ) Versteht mich nicht falsch . Ich finde Scripted Reality Shows genauso doof wie Timer-Mobile-Games . Aber der Massenmarkt springt darauf an . Da können wir Gamer noch so toben und uns aufregen . Die Entwicklung können wir nicht durch Shitstorms stoppen . Nichtmal durch den Verzicht auf die " bösen " Titel . Ich glaube eher wir können durch das Unterstützen von anderen guter Mobile Games oder Vollpreisspiele oder US-Serien-BluRays ein Zeichen setzten das wir " Core " Gamer noch eine macht sind die es sich lohnt zu beliefern . Die Verkäufe bei GOG sprechen da für mich die bisher beste Sprache . Würdigen wir Core-Gamer das Franchise und das Gute . EA werden wir dazu nicht zwingen können es zu tun . Gegen den Mainstream kommt man nicht an . Aber man kann sich einfach nur rauspicken was man mag und den Rest aus den Nebenflüssen fischen . Die sind für uns Gamer noch voll genug mit Leckerbissen . 
<s> Unverhältnissmäßigkeit des Preises * check * Dauerhaftes Drängeln zum Kauf * check * Vertuschung von Preisen durch Fantasiewährung * check * Manipulationsversuch der Kundenwertung * check * Da ist genug drin um das Durchaus als Abzocke zu bezeichnen . Oder Wucher , oder Manipulation . Aber ich weiß , die Diskussion können wir jetzt über 20 Seiten führen . Sowohl Victim-Blaming als auch Wortklauberei sind im Netz ja jetzt federführend . Bin aber auf beides nicht wirklich scharf . 
<s> Bööööööse . :D 
<s> Für alle Xbox-Season-Pass-Leute : MS scheint richtig Probleme zu haben . Jedenfalls wurde für Telltale ein Workaround eingerichtet um die zweite Folge erstmal runterladen zu können . Hier gibt es die Anleitung : http://www.telltalegames.com/support/discussion/58523/xbox-live-season-pass-episode-2-purchase-issue-update Klingt sehr kompliziert . Zeigt aber wohl das da grade einiges im argen liegt . 
<s> Ich hab nichts davon geschrieben ne Serie zu machen . :D Diesmal starteten die meisten Bundles sehr zeitnah . Wenn dem nicht so ist ist es echt schwer nen guten Zeitpunkt für eine News zu finden ohne die jeden zweiten Tag zu aktualisieren . Und ich muss für ne regelmäßige Reihe noch Baywatch-Bildrechte einholen . ^^ 
<s> Hab in der Regel 10 -15 Tabs offen . Daneben meist noch 4 -5 andere Programme . Aber selbst mit Adblock aus und auf einem 5 Jahre alten Rechner hab ich keine spürbaren Leistungseinbrüche . * ? * 
<s> Weiß ich leider nichts drüber . Geht aber wohl primär darum das die Spieler noch auf einige neue Features oder Fortsetzungen gehofft hatten . Aber ich kenn mich mit dem Spiel nicht aus . Hab ich alles heute in diversen Foren aufgeschnappt . 
<s> Melden Button gibt es doch schon . ;) 
<s> Wobei in den Foren jetzt gesagt wurde das die Entwickler den Source Code verloren haben weshalb es keine weiteren Updates , Fixes usw. geben wird . Traurig aber auch stückweit peinlich . 
<s> Yeay . Das ist in der Tat toll . Danke für die Info. 
<s> 100 % kann ich dir das nicht beantworten da ich keinen der Titel bei GOG besitze . Ich schätze es ist auch die deutsche Sprachausgabe ( so es denn damals eine gab ) . Aber ich fänds gut wenn ein User der vielleicht etwas davon Besitzt mal nen Testdownload machen kann . 
<s> Wochenende wurde nach hinten verschoben ! :P 
<s> Genre : Geduldspiel . ;) 
<s> Nein . Aber wunderschöne Trollmedaillen und andere Warnplaketten . Wenn man natürlich Kompletionist ist kommt da nicht drumherum . 
<s> Hast PN . Muss hier ja nicht weiter OffTopic werden . 
<s> Google doch einfach " Politische Bildung " . Vielleicht hast du oder deine Lehrerfreunde auch schonmal was von der BPB gehört . 
<s> Lass ihn ruhig . Finde es immer gut wenn seine pseudoschlaue Fassade bröckelt und er anfängt Fehler zu machen . ^^ 
<s> Und damit Verstößt du gegen die Nutzungsbedignung . Wir melden uns bei dir . m ) 
<s> Kann ich nur unterschreiben . Den Lob für den Artikel und die Kindheit . :D 
<s> Wenn man sich das englische Interview mal ganz reinzieht wird einem irgendwie anders . PR-Blupp . Mehr fällt mir grade nicht ein ohne das ich mich selbst löschen muss . ^^ 
<s> Da lag aber noch Zone of Enders bei . :D 
<s> " Und hier legen wir seit 20 Jahren immer die Blumen für Opi hin der unsere Freiheit immer tapfer in EVE verteidigt hat . " ^^ 
<s> " Waves Fist in Anger " könnte in Anbetracht eines bestimmten Users eine merkwürdige Konnotation haben . :D 
<s> Also es scheint wohl ein Problem seitens MS zu sein . Anscheinend gibt es das Problem grade auch bei anderen Season-Pässen zu anderen Titeln . Wolf fällt nur grade wegen dem Release allen auf . Da läuft wohl etwas bei der Konten-Verwaltung grade gehörig aus dem Ruder . Telltale sagt zumindest bei Twitter , dass sie nichts dafür können und MS sagt weiter das sie am Problem arbeiten . Tut mir natürlich für die Xbox-Spieler übelst leid . 
<s> Edit . Ich mach ne eigene News draus . Ist so viel zu unübersichtlich . ^^ 
<s> Internet aus , Handy in den Kühlschrank und die Zahnfüllungen rausbrechen . ;) 
<s> EA hat auf die Kritik geantwortet : http://tabtimes.com/feature/tablet-game-business/2014/02/05/ea-responds-fevered-dungeon-keeper-paywall-criticism So wie EA eben immer antwortet . - . - 
<s> Nein . Die wollen ja erst weiterziehen wenn die Paywall da ist . Dann können sie mit dem Finger drauf zeigen und sagen : " Guck dir die an . Die sind es mir nicht wert . " Und machen das Spiel auf der nächsten beliebigen Seite weiter , wo sie dann sagen : " Guck dir die an . Die sind mir keine Werbung wert , sollen die doch ne Paywall einbauen " :D 
<s> Rauszoomen und Querscrollen geht aber auch wenn man den Monitor hochkant stellt . Der Tipp in allen Ehren , aber einen Riesenbutton in die Mitte zu flanschen würde glaub ich mehr Leuten sauer aufstoßen , als es Leute gibt die ihren Monitor hochkant gestellt haben und nicht zur Seite scrollen wollen . Service-Tipp ( auch für andere ) : Nimm einfach den folgenden Link und speichere ihn dir als dein Amazon-Lesezeichen und schon gibts keine Probleme mehr : http://www.amazon.de/?tag=gamersglobal-21 Dann vergisst man den Umweg über GG auch nicht . ;) 
<s> Was hat das hiermit zu tun ? 
<s> Es gibt halt Standardauflösungen an die sich die meisten Websites halten . Leute die mit Altherrenzoom surfen sind wohl nicht so viel unterwegs . Und selbst die müssten eigentlich ne Möglichkeit haben nach rechts zu scrollen . Ansonsten Auflösung generell runterdrehen ? Dann klappt zumindest das Seitwärts-Scrollen . Meine Eltern weigern sich auch über die 1300-Auflösung zu gehen . Menschen hier im Haus bleiben sogar standhaft bei 800x600 . ^^ Oder mit STRG + Mausrad rein raus zoomen . Dann siehst du sogar die Trivia und Videorubrik in der Headline . Alternativ bei Guckys Schnäppchennews nen Link anklicken und dann nach Wunsch schoppen . Klappt auch . 
<s> Wird es wohl auch . Die zwei Stunden sind reine Spielzeit ohne Cutscences , ohne Nebenmissionen . Nur stureres mit der Stoppuhr die Hauptmission durchspielen . Kojima hat schon auf Twitter gepostet das es unfair ist bei einem Open-World Titel die Spielzeit künstlich auf die Hauptmissionen zu reduzieren : https://twitter.com/HIDEO_KOJIMA_EN/status/431229095712538624 
<s> Und leider gibt es nicht wenige Internetnutzer die bereitwillig auf jede Skandalandeutung warten um effektvoll an die Decke zu gehen . Siehe hier . 
<s> @vicky : Nebenjob / Honorararbeit ungleich Hauptberuf . Zweitens geht es nicht ums Babysitten von Kindern ( das schaffen die Lehrer in Deutschland ja grade noch so ) sondern um politische Bildungsarbeit mit bildungsfremden Jugendlichen . Eben diese die im deutschen Schulsystem keinen Platz oder Zugang finden . Kleiner aber feiner Unterschied . @FPS -Player :  Die Jugendlichen sind trotz mancher übler Klischees am Ende meist kooperativer , kompromissbereiter und weltoffener . ;) 
<s> So langsam kommst du aber wenigstens dahinter das hier weit mehr als nur eine Internetseite steht . Die meisten der News hier schreiben User . Es gibt ein Forum wo man sich Nett austauschen kann . Primär geht es natürlich um die Community ( aus registrierten ) . Siehe mich und User wie ChrisL die viel viel Freizeit reinstecken . Für diese glaube ich hält Jörg die werbeflächen möglichst Layerfrei bzw. bietet er immer weit mehr transparente Einblicke hinter die Kulissen als andere Seiten dieser Größenordnung es tun . Was natürlich nicht heißt das reine passivsurfer nicht unerwünscht sind . Aber ich kann nur sagen man verpasst ne menge von etwas das mir bisher im deutschen Netz so noch nicht wieder begegnet ist . :) ( Herjeh . Klingt wie ein Werbeblock . Zumindest kann den auch kein Blocker rausfiltern . :D ) 
<s> Der vorletzte Kommentar von dir ist irgendwie geblockt worden . Hab ihn wiederhergestellt . Die Meldung kommt normalerweise nur wenn ein Kommentar gelöscht wurde . 
<s> Du hast ja schon jetzt oft genug klargestellt das du hier nur rumwuselst und dir die Seite an sich egal ist . Stell dir jetzt mal vor es gibt Leute die die Seite und die Leute die dafür Arbeiten nicht nur nicht egal finden sondern mitunter gut . O_O Die denken dann bei Klickibunti-Werbung nicht gleich : MAN WILL MIR MEIN LEBEN RUINIEREN ! SKANDAL . HILFE . RETTET MICH . Und schalten sich ach so legal das Leben werbefrei . Sondern die denken dann :  Das kann so ja nicht im Sinne der Redaktion sein , daher Melde ich das mal um zu helfen das diese Werbung rausgenommen wird . Das du diese Menschen nicht verstehen kannst hast du jetzt seit 2 Tagen klar gemacht . Ja . Es ist ne Mitmachseite . Das heißt aber nicht das man mitmachen muss . Du darfst z. b. gerne aufhören hierher zu surfen oder hier zu posten . Ist auch legal und dein Recht . Großartig , oder ? 
<s> Dann siehst du also auch nur die Hälfte der Newsüberschriften ? 
<s> Du kannst bei Steam die Sprachen anwählen die es für alle Steamkäufer zur Auswahl gibt . 
<s> Hab das ja noch vor mir . Bin aber dank der Kommentare vorbereitet . 
<s> Ich hoffe mit euch . ;) 
<s> " Leider scheinen weder telltale noch Microsoft an dem Problem zu arbeiten . " Xbox teilte über Twitter mit , dass sie an der Lösung des Problems arbeiten . Daher weiß ich nicht woher du deinen Anschein nimmst . Wird vielleicht ein paar Stunden oder einen Tag dauern . Aber deshalb hat da noch keiner Absichtlich vor jemanden ins Doppeltzahlen zu drängen . ^^ 
<s> Ja . Laut Twitterkanal von Xboxlive arbeitet man bereits an der Lösung des Problems . 
<s> Stimmt . Sind 50 € . Hatte ich falsch in Erinnerung . 
<s> 1. Mag sein , aber es ist bekannt das es als " Prolog " nicht zum Vollpreis verkauft wird . 2. Das ist aber bei jedem beliebigen Spiel nicht anders . Ansonsten versteh ich dein Skandalbedürfnis nicht so wirklich . Klar Spielt die Spielzeit mitunter eine Rolle Preis / Leistung abzuschätzen , aber bei DVD sag ich auch nicht pauschal " Filme unter 120 Minuten kauf ich nicht " 
<s> Ich bring die Schilder mit " Free Hat " an . ^^ 
<s> Ich sprach ja extra nicht vom generellen Ausschluss sondern davon das Kommentieren mit Adblocker zu verhindern . Ich hab BTW schon Seiten gesehen die Videos-konvertieren wo der " Starten " Button mit dem Adblocker verschwunden ist und ich den Dienst der Seite nur mit Deaktiviertem Adblocker nutzen konnte . 
<s> Da es doch als Prolog ähnlich dem Tankerlevel bei MGS2 angekündigt wurde finde ich die kurze Spielzeit jetzt nicht so überraschend . 
<s> Nicht die Deutsche ;) 
<s> 60 € für Privatfernsehen in HD sind aber der Jahrespreis . ;) Ich zahl für Sky ohne Zweitkarte 24 , 90 € im Monat . Bringt mir auch mehr als RTL HD . 
<s> So sollte man aber über diese Profs nicht reden . 
<s> Natürlich . Traurig nur das man Menschen ohne Zwang nicht dazu bekommt einfach mal abzuschätzen ob Werbung im austausch für Content nicht hin und wieder ein fairer Deal ist . Vielleicht sollte wirklich mal die Paywall fürs Kommentieren eingeführt werden . Also nur Kommentare abschicken können wenn der Blocker aus ist oder man ein Abo hat . :D 
<s> Noch keinen 3D-Drucker ? :D 
<s> Ja . Das doppelte sind die Mac-Versionen . Alles was keinen " Installieren " Button hat ;) CIV5 findest du die Addons bei den Eigenschaften unter " DLC " . ^^ 
<s> Vielleicht geben die nen Steamkey raus ? 
<s> Eben . Das ist aber alles noch etwas anderes als sich komplett rauszublocken . ;) 
<s> Gibt aber halt nen Unterschied zwischen gesetzlichem Zwang Werbung zu schauen oder einfach hinzunehmen das man für manchen Content Werbung eben in Kauf nehmen kann ODER auf den Content verzichtet . Langsam bin ich der Diskussion aber auch zu müde . 
<s> Ich glaube es gibt wirklich Leute die die 60 € für RTL in HD zahlen . ( Welches man dann nicht mal aufzeichnen darf . ) 
<s> Humble-Gott ^^ 
<s> Weiß es nicht mit Sicherheit gehe aber mal von Steam aus . 
<s> Du musst sie dir nicht " ansehen " soviel steht fest . Aber bei RTL gibt es keine technischen Programme die sie dir komplett aus dem Programm entfernen . Und das ist ein Unterschied . 
<s> So ? http://ruthe.spreadshirt.net/gema-A21078948 
<s> Dann für ( Zeit- ) exklusiven Content und ( größtenteils ) Werbefreiheit . 
<s> Macht die PC-Fassung wieder etwas spannender . 
<s> Dann musst du klar definieren ob du mit " Leben von " jetzt meinst wo das Geld herkommt oder " Leben von " im Sinne von " was bringt die Leute dazu überhaupt dafür zu zahlen oder es zu nutzen " Vorher Reden wir noch Stunden aneinander vorbei . 
<s> Richtig . Zumal alle Empörungen , Vorwürfe und Punkte die er jetzt überall ergänzt hat schon alle mindestens 2 mal gemacht und weiterdiskutiert wurden . 
<s> Bull. PayTV lebt von exklusivem Content ohne Werbung . Oder meinst du die Leute zahlen noch 24 , 90 € im Monat wenn der Topfilm der Woche nochmal alle 20 Minuten durch Werbeunterbrechungen zerschnitten wird ? 
<s> Auch wenn ich langsam das Gefühl habe ich muss es jedem User einzeln Mitteilen : Es gibt dafür einen Thread im Supportforum . Falls eine ( auch von GG ungewollte ) nervige Layerwerbung durchkommt dort melden und es wird sich schnellstmöglich drum gekümmert sie abzustellen . Leider werfen die meisten dann lieber die Arme in die Luft und schalten sofort empört den Blocker wieder ein , statt mitzuhelfen diese Werbung schnell und gezielt wieder abzuschalten . 
<s> Langsam ist gut , okay ? ( Gilt für alle ) 
<s> Also ich hab vorhin ausgeloggt nur ne TES :O Werbung und kleine Werbung für CoD und Sleepy Hollow gesehen . Nix davon würde ich als störend empfinden . Aber allgemein tut es mir leid , vicky das du diesmal zu spät zur Party gekommen bist . ;) 
<s> und Auftragsmörder . Zwei von Drei bin ich . Das Dritte erfüllt mich noch mit moralischen bedenken . Aber ich denke ich zieh die ITler Sache durch . ;) 
<s> Das konnte sich ein Chefredakteur nicht verkneifen . :D Das zählt jetzt aber nicht als neue Lästert-Kolumne nur um das klar zustellen . ^^ 
<s> " Mir ist tatsächlich eben das erste mal aufgefallen , das du ein Mod bist ... " Ich grüble jetzt mal drüber nach ob das für oder gegen mich spricht :D 
<s> Wie viele Spendenmedaillen es wohl bräuchte um einen Ziegenhoden zu essen ? ^^ 
<s> In der Tat eine nicht üble Idee . Ein kleiner Hinweis vor dem Abschicken eines Kommentars : " Bitte lies deinen Kommentar nochmal und schau nach ob er X enthält " . Irgendwo traurig das man sowas überhaupt immer wieder anmerken muss . Und ganz abschalten wird es sich auch so leider nicht . :/ 
<s> ohja . Ein Person in diesem Haus schafft es jede Woche sich ne neue Toolbar zu installieren . ^^ 
<s> Wobei Jurassic Park als Staffel veröffentlicht wurde und dementsprechend auch nur eine ( bescheidene ) Note bekommen hat . ;) 
<s> Was hab ich den jetzt schon wieder gemacht ? ^^ Spaß beiseite :  Solche News rufen immer diese sog. " Hater " auf den Plan die meinen jetzt das Ende der Seite einläuten zu können bzw. es jetzt kommen sehen . Das sie damit gleichzeitig aber so viele Seitenaufrufe generieren wie sonst ein teuerer / aufwendig Testartikel vergessen die wenigsten . Aber so langsam haben wir wirklich den Punkt erreicht wo beide Seiten ihre Argumente zur genüge verteilt haben und maximal neue Leute quereinsteigen und die Diskussion sich im Kreise dreht . Edit : @Vorschlag : Ich fände ein Freunde / Ignoresystem auch ganz gut . Also Kommentare / Inhalte von Leuten die man besonders mag bekommt man dann Farbig hervorgehoben oder eine Systemmeldung und Kommentare von Leuten die man nicht mag automatisch eingeklappt . Aber ist natürlich technisch recht aufwendig . Schreibt das doch nochmal in den Vorschlags-Thread . 
<s> Hey Spans . Ja . Es gibt auf GG vier " ehrenamtliche " Mods die ( wie auch die Redaktion ) ein Auge auf den Kommentarbereich haben und schon die groben Verstöße Löschen . Es gibt hier auch einen Kommentarknigge sowie Forenregeln . Beides findest du unter " Community " im Forum . Für schwere Fälle gibt es Warnplaketten und im Worst-Case auch Accountlöschungen . Einen Account machen kostet ja nichts , daher kannst du es ja mal Versuchen . In den Nutzungsbedingungen kannst du ihn sogar eigenmächtig wieder löschen falls du es dir anders überlegst . :) 
<s> Die Meisten ! =  Die Mehrheit . Die Bild hat soweit ich weiß die höchste Auflage und Verkaufszahlen bei Tageszeitung und damit kaufen " die meisten " die eine Tageszeitung kaufen eine Bild . 
<s> Denke ich mir auch mal . 
<s> Nur weil wir dem Preisfehler-Gott huldigen . ;) 
<s> Inzwischen gibt es da neue Funktionen nur in sog. Premium-Paketen mit 10 -12 Gegenständen . Kosten knapp 10 -15 € . Und da gibts nicht wenig von . Wahrlich nicht wenig . 
<s> Denke mal das war Wunschdenken oder von einer Satireseite . :) 
<s> Ja , scheint wohl so . ^^ 
<s> Gemüter : Commence " Beruhigung " Obsidian hat über Twitter mitgeteilt das South Park nur Steam nutzen wird und keine Uplay an- bzw. einbindung haben wird . http://www.eurogamer.net/articles/2014-02-05-south-park-the-stick-of-truth-does-not-use-uplay And the crowd goes .... \o/ 
<s> Beim FSX gab es doch schon die " ganze Erde " und der is jetzt auch schon ein paar Jährchen alt . 
<s> War ja auch nicht so geplant . Hoffen wir , dass es den Rest jetzt in normaler Wartezeit gibt . P. S. : Telltale Teasert zumindest an das TWD2-Episode2 bald kommt . Ich hoffe mal das beide Serien jetzt abwechselnd im Monatstakt kommen . Also ich spekuliere auf : März TWD-2 , April Wolf-3 , Mai TWD-3 , Juni Wolf-4 , Juli TWD-4 , August Wolf-Finale , September TWD-Finale . Kommt dann hin wenn November Game of Thrones und Borderlands starten sollen . 
<s> Wenn du dieses Fass aufmachen willst solltest du dir nicht die Addons bzw. Acces . Packs anschauen . Google mal :  Sims 3 Store . Have Fun ^^ 
<s> Erstmal bitte beruhigt euch . Meine damit alle Schreiber in dieser News . ^^ " Wenn ich aber so eine gequirlte Grütze lese wie diesen Text hier dann frage ich mich , wie er es schafft nicht jeden Tag im Tourette-Modus alle Kommentare mit Beschimpfungen voll zu pflastern . Echt jetzt , so einen Dreck lesen zu müssen ... " Wenn ich dir jetzt noch sage , dass nur die harmlosen Kommentare stehen bleiben und Redakteure wie Mods noch jede Menge viel spannenderer Posts lesen " dürfen " ... Ja . Ich glaube das jemand mit etwas empathievermögen erkennt warum ein Mod oder ein Chefredakteur manchmal etwas ruppig daher kommen könnte . ^^ 
<s> So ein bisschen dieses " Kleine Finger -> Ganze Hand " Syndrom . Man lässt die Leute mitreden , mitarbeiten und zeigt Transparenz . Daraus denke einige Leute es wäre ein Communityportal , das ihnen gehört und in dem es uneingeschränkte Mitsprache , Mitbestimmung und unendliche Transparenz geben muss . Das mit dem Aufregen frage ich mich ja auch immer wieder . Ich hab schon ne Menge Online-Communitys verlassen . Aber meist ohne Dramaszene , Nachtreten oder vorallem ohne immer wieder zurückzukehren . Auf z. b. Gamestar.de gehe ich wirklich nur noch alle 3 -4 Monate mal und meide Forum wie Kommentare einfach gänzlich . 
<s> Zu Jung . :D 
<s> Das hab ich noch nicht geschrieben ? Ich glaube wenn du lang genug suchst magst du solche Beiträge von mir finden . Vermutlich vor meiner kurzen Modzeit . Es gab ja mal die Trollwochen wo ich in der Tat die Variante ohne Unregistrierte bevorzugt habe . Meine Meinung als User dieser Seite . Ich finde es gibt einige sehr nette und kluge Menschen die hier Anonym posten . Für die Tut es mir meist am meisten Leid wenn ein paar Anonyme ihren Stand so beschmutzen , da der Normale User nicht wie wir zuordnen können welcher Anonyme wer ist . Davon mal ab geht es hier um Leute die mit Adblocker nichts aber auch gar nichts zur Seite beitragen . Registrierte hingegen können durchaus noch mit Adblocker mit Inhalten zur Seite beitragen . Natürlich schätze ich Leute die auf dieser Seite mitarbeiten und ein zuortbares Profil haben mehr als Leute die unbemerkt mitlesen um irgendwann in solchen News verbal um sich zu schlagen . 
<s> Jetzt geht das Licht aus . Jetzt geht das Licht aus ! * hüpf * 
<s> Ich setzt jetzt meine GoogleBrille auf und schau mir werbefreie Pornoseiten an . Bevor ich mir von dem Geseiere hier noch mehr Hirnzellen absterben . Schon erstaunlich , dass die meisten Leute die keinen Account haben und weder in Kommentaren , News oder Artikeln , ja nichtmal in Werbeanzeigen anzeigen lassen irgendwas zu der Seite beitragen außer den moralischen Zeigefinger der Oberschläue wedeln als hätten sie die Weltgeschichte als einzige durchblickt meinen hier über Sinn und Unsinn der Seite zu predigen . Vielleicht am Besten ne eigene Seite machen oder Suchen auf der User mit Adblocker gern gesehen " Kunden " oder moralische Stützen sind . Viel Glück dabei . Ich bin raus . ModUrlaub muss ich irgendwie besser durchziehen als so . ^^ 
<s> Meinte das auch eher ironisch . :D 
<s> Jeden Tag eine gute Tat . :D 
<s> Mit den Kopfschmerzen hast du sogar recht . Da hört es aber schon auf . Generell weiß ich nicht ob du dich ernsthaft grade als Teil der Community bezeichnest , aber weder registriert bist , weißt wo der " Antworten " Knopf ist , noch hier liest wie sich Jörg transparenter als alle Internetseiten die ich kenne zu der Thematik äußert . Wie auch ich schon geschrieben habe wird nervwerbung auf GG nachgegangen . Das macht keine Seite die ich sonst kenne . Davon mal ab das deine Schlussfolgerungen großer Käse sind . Du willst kein Abo daher soll eine Paywall her , damit die Seite pleite geht und Jörg arbeitslos wird . Damit ist natürlich schnell klar auf welcher Idee dein ganzer Rant basiert . 
<s> Ein User der aber ohne Abo und mit Adblocker hier hin surft ist so gesehen aber auch weniger Kunde .. ^^ 
<s> Gemeckert wird viel . Ist ja EA . Aber das Simpsons Spiel hat viel Geld in die EA Kassen gespült . Ist wohl wie mit der Bild . Alle finden Sie doof aber am Ende kaufen Die meisten sie doch . 
<s> So wortreich find ich Jörgs Beiträge im Vergleich garnicht . Aber um den Unterschied simpel zu halten : Besitzer der Seite ! = User . Sieh mal . Du kannst seine Aussagen ja doof finden und es hier sagen . Aber dann muss man eben bei den Fakten bleiben . In diesem Falle schrieb Jörg das eine Mehrheit der Adblock Nutzer dies Aufgrund von dubiosen Seiten tun . Da muss man schon gehörige Vorwut mitbringen um da einen generellverdacht gegen Adblocknutzer zu sehen . Ich nutze auch Adblock und habe auch ohne Langer-Altar im Schlafzimmer da keine Beleidigung meiner Person rausgelesen . 
<s> Kurze Zwischenfrage : Wenn dich Jörg schon seit Gamestarzeiten schon so penetrant mit Werbung und hier mit dem Zweifel an deiner Lesekompetenz nervt und GG so ein schlimmes Werbeblinklicht ist und die Mods ja auch so furchtbar ... Was hält dich dann hier ? Ich mein das explizit nicht provokativ oder Beleidigend . Ich frage aus ehrlicher Neugier . 
<s> Naja . Ein " Bekloppter " der drauf reinfällt bringt so viel Geld wie 20 normale User die die App kaufen wenn sie normale Preise hätte . Solang also jeder zwanzigste ein Depp ist bist du damit erfolgreicher . Die Frage ist also wie hoch du den Quotienten von Normalen vs. Bekloppte einschätzt . ;-) 
<s> Aber bei Might & Magic gab es bestimmt keine strafrechtlich Bedenklichen Symbole . Da wird so mancher Dienst gerne etwas übereifriger ... Naja . Wegen UPlay überlege ich mit der PS3-Version auf Nummer sicher zu gehen . 
<s> Für Details musst du Jörg fragen . Ich weiß nur das man nicht jede Anzeige per Mail vorgelegt bekommt um dann zu sagen : " Ja . Die nehmen wir . " oder " Nein . Die ist zu aufdringlich . " Sondern du hast halt einen Vertrag mit einer Agentur die dann auf die Werbeflächen auf der Seite ( wie eine Plakatwand ) ihre Werbung klebt . Dabei gibt es natürlich grobe Vorgaben . Es macht ja auch Sinn das auf einer Spielseite primär für Spiele und nicht für Babynahrung geworben wird . Soweit ich weiß ist mit dieser Agentur auch abgeklärt das man keine inversive Werbung will . Aber hin und wieder passt ( denke ich ) auch in den Agenuten jemand nicht auf und schaltet dann auch mal ne Anzeige die man nicht möchte . Sowie ich es bisher aber mitbekommen habe gab es noch keine Fall wo die Werber bei Reklamation dann nicht sofort die Werbung rausgenommen haben . Am Ende geht einem dann vermutlich nur die Einnahmen von dem bestimmten Werbekunden flöten . 
<s> Hurrah ^^ 
<s> Titanfall bei Games with Gold ? 2050 ? Da gibt es bestimmt vorher echte Mechs . :P 
<s> Und auf einmal Fordern Leute auf Gamesites Indizierungen . ^^ 
<s> War ja auch bis vor kurzem noch ein THQ und kein Ubisoft Titel . ;) 
<s> EA würde ja auch nie lügen ... :o) 
<s> Es ist EA . Da hab ich eh nie an dauerhaften Exklusivität geglaubt . Die Frage ist wie groß das Zeitfenster ist für das MS bezahlt hat . 
<s> Verlinkst du mir deine Parallelwelt von der du da schreibst mal ? 
<s> Da mein Opa in der Nazizeit ein junger Erwachsener war geh ich mal stark davon aus das der Opa von Jörg rein rechnerisch etwas älter sein dürfte . Aber Hauptsache mal wieder ne Nazikeule aus dem Schrank holen . 
<s> Grade Boris Meinung fehlt dazu ja auch noch und auf die bin ich sehr gespannt . Ich denke also beim nächsten mal ( oder zumindest wenn Teil 2 von Broken Age da ist ) kommt man nicht drumherum das Thema nochmal anzuschneiden . 
<s> Ich glaube nicht das etwas von den Konsoleneinnahmen in die PC-Portierung fließt bzw. das es da Zusammenhänge gibt . Die Frage und Sache die auch bei GTAIV einfach dominiert hat ist wohl eher : " Wie viel Geld kriegen wir noch aus dem PC-Markt zusammen und wie viel Investition lohnt sich da noch ? " Die Konsolenversion bekommt jetzt noch nen Story-DLC und irgendwann kommt ein Nachfolger . Die großen Gewinne aus der Sause fließen wohl eher dahin . 
<s> Die Frage wurde in der Tat oben schon beantwortet . Erstes Drittel . Irgendwo da . ^^ 
<s> Wobei selbst auf meinen DVDs und auf Sky auch noch Werbung läuft . Da renne ich persönlich auch nicht aus dem Raum wenn die startet . Der Vergleich hinkt insgesamt aber natürlich immer noch wenn es um Inhalte geht die bis auf die Werbung kostenfrei sind . 
<s> Kam ja noch nicht . Die Staffel hat ja erst in einer Woche Weltpremiere in Deutschland . :) 
<s> Ist beides eine ziemlicher Eiertanz mit keinem relevanten Nutzen . Ja , wäre konsequent . Nebenbei bekommt das Kino die Summen in den Werbeverträgen abhängig von den Besucherzahlen anhand der Kinotickets . Ob du jetzt 20 Minuten früher oder später reinkommst ändert an den Werbegeldern nichts . Das einzige was sich ändert :  Du gehst den Leuten im Kino auf den Senkel weil du dich wenn der Film grade anfängt durch die Sitzreihen schiebst . 
<s> Wobei oft auch Begriffe wie Hitler oder Nazi gekürzt werden . In der deutschen Synchro des ersten Uncharted z. b. 
<s> Das was du derzeit hier postest kommt maximal ganz oben auf die Ban-Liste . Falls du das meintest . ;) 
<s> Kurze Intressenfragen :  Schließt du auch die Augen wenn du durch die Innenstadt gehst oder an einer Bushaltestelle ? ^^ 
<s> Schaue seit 3 Jahren fast nur noch Pay-TV . Auch wenn das in Deutschland nur werbereduziertes nicht werbefreies Fernsehen ist . Aber wenn man sich in den USA mal das " sich trauen " von HBO ( Bezahlsender ) mit dem Programm der " normalen " Privaten vergleicht . Ist auch schon ein Unterschied . Die deutschen Öffentlichen kann man eigentlich vergessen , da sie inzwischen ( warum auch immer ) nur noch auf Quote und Werbung schielen und Experimente nur auf die Spartenkanäle schieben . Zudem ist mir da die fast schon Transparente Einflussnahme der Werbekunden auf die Privaten lieber als der Einfluss der Politik auf die Öffentlichen . Aber ich glaube wir entfernen uns damit sehr vom eigentlichen Thema . 
<s> Zur Not kann man sich auch jede Statistik und Wahl schönreden . Siehe auch Politik . ;) 
<s> Naja . DK und Simpsons oder Candy Crush sind Spiele wo F2P nicht das Bezahlmodell ist sondern auch schon den ganzen Spielinhalt ausmacht . Jeder zweite Klick endet im " Warte oder Zahle " -System . 
<s> Was die Raumfahrt für Küchenutensilien ist sind Pornos für die Medienbranche . Oder so ähnlich . :D 
<s> Kriegst einen Ehren-User-Artikel-Des-Jahres-Titel . ^^ 
<s> Stimmt . Die hab ich vergessen . Hat die eigentlich schon jemand auf Gunnars-Wikipediaseite ergänzt ? :) 
<s> Ich denke mal um die Gewinner ^^ 
<s> Hier irgendwie nicht mehr . Hab gesehen das er im Forum der To-The-Moon Macher noch sehr " aktiv " über Plotholes diskutiert . ^^ 
<s> Take 2 hat in Deutschland die PC Version von Oblivion vertrieben ( oder verhunzt ? :D ) . Also etwas kennen sich die Marken / Publisher wohl . Das sie jetzt ein gemeinsames Bundle rausringen ist ja irgendwie nett und bei entsprechendem Preis ein nettes Bündel . 
<s> Nimm-2 war ja als Trademark schon weg .. ^^ 
<s> Okay . Der Link unter Punkt 11 der Nutzungsbedingungen macht das für dich . Dann wünsch ich dir noch alles Gute im weiten Netz . ( <- Nicht Sarkastisch gemeint ) 
<s> Dann belassen wir es dabei . Haben die Diskussion ja schon oft genug geführt . ^^ 
<s> Erst kamen sie zu den Sims . Aber ich spiele ja kein Sims . Dann kamen sie zu den Farmsimulationen . Aber ich spiele ja keine Farmsimulationen . Dann kamen sie zu den Match3-Titel . Aber ich spiele ja keine Match3-Titel . Dann kamen sie zu Lizenzspielen . Aber ich spiele ja keine Lizenzspiele . Doch dann kamen sie zu einem Franchise das ich mag . O_O 
<s> Och Pesti . Heißt das dein Account kann weg ? 
<s> Den Blocker hab ich auf allen Seiten deren Macher und Inhalte ich schätze deaktiviert . Der Rest wird geblockt auch wenn ich die Macher hinter dem Blocker auf die gleiche Verwerflichkeitsebene stellen muss wie die Erfinder der Layerwerbung . ^^ Aber verblüffend wie die anonymen oder " Eh schon immer Jörg und GG Doof findenden " Nutzer der Seite gleich an die Decke springen . Ganz ehrlich . Soll ich als Mod von GG mal was sagen ? Ich hab damals den Adblocker installiert weil mir die hunderte Seiten Layerwerbung auf Torrentsites und Blutpatch-Datenbanken auf den Piss gingen . Später hab ich ihn gelassen weil er das surfen generell schneller und sicherer macht . Tut das Weh ? Nein . Muss ich jetzt rumheulen ? Nein . Muss ich meine Ehre als AnonymerInternetPoster durch einen InternerAutoren gleich angegriffen fühlen ? Die meisten Leute die Austeilen ohne Ende sind bei Aussagen gegen sich sofort päpstlicher als der Papst und Hoeness zusammen . Was ich im letzten Jahr beobachtet habe : Hier auf GG wird sehr darauf geachtet das es keine nervige Werbung gibt . Es gibt eine Thread im Forum und Jörg harkt sehr schnell und erfolgreich nach falls so eine Werbung mal durchs Raster rutscht und auf der Seite ist . Trotzdem gibt es bei jedem dieser Ausnahmen mindestens einen User ( Anonym oder Regestriert ) der statt diesen ( im Internet wirklich seltenen ) Service zu nutzen und ( freundlich oder zumindest normal ) darauf hinzuweisen immer ( sinngemäß ) schreibt : " Mit dieser Werbung XY habt ihr jetzt endgültig verschissen . Seid ihr so Geldgeil geworden ? Das geht gar nicht . Ab jetzt seit ihr wieder auf meiner Blockliste " Bei sowas glaube ich schon das ein Großteil der Internetnutzer durch hunderte Qualitätsinhalte und Betteleien gebeten werden muss den Blocker doch bitte , bitte , bitte abzuschalten . Und beim kleinsten Ausrutscher wird sofort der Stecker gezogen . Da geht manchem User glaube ich die Macht über die Werbung zu herrschen sehr durch . Spannend wie viel Werbung ein TV-Sender noch schalten könnte wenn da ähnliche Programme helfen würden Content zu sehen und Werbung zu eliminieren . 
<s> Laufen US-Spiele den so einfach auf EU-Geräten ? ( Ich importiere sonst ja nur aus EU ) 
<s> Wer StayForever hört weiß allerdings das Gunnar einen Schatz von 5 -6 Anekdoten hat die er in beliebiger Reihenfolge wiederholt . Das Bewerbungsgespräch , Bresso , Bildungsystem USA / Deutschland , usw. :D 
<s> Zensur ist es eben hier auch nicht . Es ist Selbstzensur ( obwohl da das Wort ZENSUR drin steckt hat es eine gänzlich andere Bedeutung ) der Publisher um sich Ärger , Arbeit und Geld zu ersparen . Wie schon gesagt wurde könnte man sich durch zig Instanzen klagen hat aber keine Lust drauf . Oder sich hinstellen und mit dem Argument Trash-TV ist ja auch keine Kunst und das Spiel sieht ja aus wie die Serie kommen . Vielleicht würde das etwas ändern , aber die Zeit und das Geld hat keiner für so nen Eiertanz . Zu der USK-Diskussion : Hakenkreuze sind in Deutschland nunmal etwas anderes als über Blut ( Rot oder Grün ) oder Splatter und Gore zu reden . Hakenkreuze sind KEIN JUGENDSCHUTZ sonder fallen unter den STAATS und VERFASSUNGSSCHUTZ . Muss einem nicht gefallen , ist aber so . 
<s> Ein Haus bei den Simpsons kostest ca. 10 € und da gibts inzwischen genug Premiumhäuser und Charaktere um ca. 250 € reinzubuttern um eine " vollständige " Stadt zu haben . Ich verteidige das ganze nicht , finde es nur wirklich lustig wie viele CoreGamer jetzt erst mitbekommen wie diese Spiele arbeiten . Das tun sie jetzt aber schon seit 3 -4 Jahren extrem erfolgreich . 
<s> Tu ich bei Simpsons ja auch nicht . Und ja :  Das ganze ist in beiden Fällen eher ein Geduldsspiel und kein eigentliches " Spiel " dennoch ist es spannend das auf einmal die ganzen OldSchool-Zocker mitbekommen wie die wirtschaftlich erfolgreichen Spiele " funktionieren " und jetzt etwas über empört reagieren . Diese Form der Nicht-Spiele mit nach oben offene Bezahlmodellen machen nunmal derzeit EAs vielleicht größte und wichtige Einnahmequelle aus . Würde mich also nicht wundern wenn es weiter und weiter in diese Richtung geht . 
<s> Außer dem etablierten Franchise doch kein Unterschied zu Simpsons Springfield , oder ? 
<s> Hm .. Wie schauts bei UPlay eigentlich mit Uncut , giften aus dem Ausland , Keys von Keyhändlerm und IP Sperren aus ? 
<s> Args . Ne. Sind nur 13 Folgen . Ich hatte was von den Beschreibungen der letzten beiden Folgen auf SuperRTL gelesen und sie im Kopf zu den 13 addiert obwohl sie Teil der 13 Episoden sind . 13 ist also definitiv richtig . 
<s> Mit Kalibern wird da ja garnicht unterschieden . Soweit ich weiß sind Hakenkreuze auf physischen Gegenständen und Spielzeug verboten . Z. B. Modellflugzeuge . Videospiele wurden in dem Fall immer schon zu den Spielzeugen gezählt und daher darf auch ein South Park Spiel nicht das gleiche wie South Park Der Film oder South Park die TV show . Der deutsche und sein glaube böses durch Tabuisierung wegzuzaubern . 
<s> Was immer du sie nennen willst . :P 
<s> Ich ja auch . Ich glaub ja sie hat viel in Lösungen geschaut . Oder sie ist wirklich so ein Genie . ^^ 
<s> Dinge die gehypt sind aus " Aggro-Anti-Hipness scheisse finden geht " für mich mehr Richtung Hipstertum als etwas gehyptes gut zu finden . ^^ 
<s> Mit Sicherheit schwingen da viele Emotionen mit . Ich glaube aber auf Seiten der " Kritiker " genauso wie auf Seiten der " Fanboys " . So Dinge wie : " Wo ist das Geld hingeflossen " bzw. " Er hatte aber was anderes versprochen " liest man halt oft . Aber eigentlich sind das Faktoren die mit einer Wertung nichts zu tun haben sollten . Davon mal ab : Hat er im Pledge Video nicht immer gesagt er macht ein Point & Click Adventure Spiel . Wie viel " Er macht ein OldschoolSpielExaktsowiefrüherbeiLucasArts !! 111elfelf " kam den von der Presse / Fanboys als Schlussfolgerung aus dem Projekt ? Es hieß immer Double Fine Adventure . Nicht " OldSchool-LucasArts-Adventure " . Schon in dem ersten Backervideo hat er den Journalisten immer Machinarium als Inspiration gezeigt und nicht die alten Titel . Zum anderen wurde immer gesagt die Backer können die Richtung mitbestimmen . Wie weit das Einfluss hatte weiß ich nicht , da ich das Spiel sehr spät übers HumbleBundle gekauft habe ( Als Artdesign und Trailer schon raus waren . Ich frage mich auch manchmal ob die Spaltung nicht auch mit einer Rosaroten-Retrobrille auf die LA Zeiten verbunden ist . Damals waren die Titel im Gegensatz zu Sierratiteln mit ihrem Parsern und Sackgassen eine Art " Casualisierung " . Zudem hat meine Freundin vor 3 Jahren zum ersten mal in ihrem Leben ( auf meine Empfehlung hin ) The Dig und Sam und Max und Monkey Island 1 + 2 gespielt . Alle Titel hatte sie ( fast ) ohne Komplettlösung in jeweils ~ 3 Stunden durch . Lang waren sie damals meist weil man an unlogischen Rätseln ohne Internet sehr lange feststeckte . ;) P. S. Bin durch LA-Adventures erst zum Spieler geworden und vergöttere sie . Schaefers Titel find ich ganz okay , aber seine Spiele oder ihn vergöttere ich nicht . Aber ein Black Mirror fand ich zb . trocken und öde . Deutscher Humor in Adventures meist zu gezwungen oder Plump und Daedalics Titel technisch immer unsauber . Bisher mag ich Broken Age aufgrund seines Stils einfach mehr als die anderen genannten . Und vielleicht gibt es Leute wie Heinrich oder in der US-Presse dennen es einfach ähnlich geht . 
<s> Jepp . Sie war so ne Art Hauptfigur in der Computervariante und in allem Zusatzmaterial zu der Serie . ;) 
<s> Füge " bei Leuten die Clone-Wars geschaut haben " hinzu . ;) 
<s> Klar ist es nicht . Aber soweit ich weiß ( hab Staffel 5 noch nicht gesehen ) ist sie am Ende aus dem Orden ausgetreten . Da sie in der ResteStaffel 6 nicht vorkommt könnte man also annehmen das sie zum Zeitpunkt von Episode 3 weiterhin nicht Teil des Ordens war bzw. nicht als Jedi gelebt hat und so vielleicht bis zu Rebels überleben konnte . ( Alles natürlich Spekulation , aber wäre irgendwie schön doof so eine beliebte etablierte Figur einfach wegzulassen bzw. nicht weiter zu nutzen ) 
<s> Ich hoffe mal stark das wir eine erwachsene Ashoka in Rebels kriegen werden und vielleicht kriegt man ja in jeder Staffel Rebels auch mal ein Flashback oder so hin in dem man noch ein paar lose Enden von CloneWars aufgreifen kann . Bekannt ist ja schon , dass einige Charaktere / Orte aus Rebels auch in Episode 7 vorkommen sollen und hier dem Zuschauer schonmal vorgestellt werden . 
<s> Nicht nur das . Die Rest-Staffel ( 15 Folgen ) zu Clone Wars ist sogar eine Weltpremiere , da es in den USA noch einiges an Rechtsstreitigkeiten zwischen Disney und Cartoon Network gibt ist dort noch kein Release in Sicht . Netflix will es wohl zeigen . 
<s> Ich kaufs mir höchstens für die Hot-Shots-Mod . 
<s> Was ich meinte ist , dass du in den letzten Wochen fast ausschließlich ProSony / AntiMS Kommentare unter jede News schreibst . Etwas weniger gebashe oder etwas mehr Differenzierung würden einige Sicher gerne lesen . Der vorherige Kommentar von mir sollte keinen persönlichen Angriff darstellen . Sollte das so gewirkt haben :  Sorry . 
<s> Aber ein anderes Hobby oder Beschäftigung könnte mit Sicherheit nicht schaden . 
<s> Ich Spiel fast nie MP daher hab ich nur in seltenen Monaten mal ab und zu Gold . PS + brauche ich derzeit auf der PS3 nicht . Auf der PS4 würde ich vielleicht wegen Spiele + Online dauerhaft Plus machen . Kann ich derzeit aber noch nicht fest entscheiden . 
<s> Der vierte Film ? Oder halt ein paar Waffen und Ausrüstung ( blaues Licht ) nur als DLC . 
<s> Euhm ... Ja ... Genau .... P. S. : Zombie DLC ? 
<s> Weiß ich doch . Aber ich denke Sony als Unternehmen wird schon davon ausgehen in den nächsten 2 Jahren möglichst alle PS3ler zu PS4lern zu machen . Und da beschwert man sich weniger über die Online Gebühr wenn man die ja schon gerne für das ( wirklich gute ) Spielepaket zahlt . 
<s> Fertig schön und gut . DLC Ankündigung im gleichen Atemzug ? m ) 
<s> Ich fürchte das kann ich nicht tun , Dave . 
<s> Ja . Aber ne DVD oder Schallplatte kann ich in 20 Jahren ohne Probleme einwerfen . Ob mich FIFA 14 dass machen lässt halte ich für zweifelhaft . Physische Trägermedien entziehen sich zumindest teilweise noch dem externen Einfluss der Lizenzhalter . Und das is mir wirklich mehr Wert als ein paar Kisten weniger beim Umzug . ;-) 
<s> Traurig finde ich wie bereitwillig man seine he schon geringen Nutzungsrechte dafür hergibt . Was heißtdas ich gegen ein digitales GOG Regal nichts habe . Aber bei anderen Medien mag ich es lieber Umständlichen aber dafür meins . ;-) 
<s> Stimmt ja soweit . Nur ist der Unterschied eben , dass ich bei PS + in Phase in denen ich nicht Abonnent bin eben meine PS + Spiele nicht runterladen oder spielen kann . Beides geht bei MS . Beide Modelle sind für sich ja gut . Und auch beide Freiwillig . ;) Aber ich finde eine Spieleflatrate auf Abo ( PS + ) muss natürlich andere Anreize liefern als ein Bonus auf ein bestehendes und etabliertes Online-Abo ( Gold ) . Und da MS weniger Restriktionen auferlegt graben sie halt in der Ramschkiste was die Titel angeht etwas tiefer . Finde beides legitim . Und wer will nutzt es , wer nicht nicht . 
<s> Läuft PS + aus kannst du deine Spiele aber nichtmehr starten . Im Gegensatz zu Steam und Xbox . Aber ich glaube den Unterschied werden einige nie sehen können oder wollen . Natürlich lohnt sich Gold nur für Leute die die Xbox online nutzen wollen . Niemand hat behauptet Gold hätte einen anderen Zweck . 
<s> Schreib Protipp davor und vieles hört sich gleich schlau an . Ja . Xbox Titel laufen offline und sind daher mehr " Besitz " als Steamspiele . Und Geschenke sind sie insofern auch da die anderen Abobestandteile ja noch im Gold sind und für die Spiele die Preise nicht erhöht wurden . 
<s> Wer auf der 360 MP spielen will oder Watchever oder SkyGo nutzen will bezahlt schon seit Jahren für sein Gold . Jetzt bekommen diese Leute eben Spiele dazu " geschenkt " . Sony baut die Leihspiele ein damit man die bittere Pille weg vom Gratis Online hin zum Bezahlmodell auf der PS4 leichter verdaut und einen Anreiz hat dauerhaft Abokunde zu sein . Das sind die Hintergründe . Da du die MS Titel aber nach einmaligem " download " auch offline zocken kannst selbst wenn dein Abo ausläuft ist es eben eher verschenken als Verleihen . Zudem bekommt man einen Monat Gold für max 7 € . Dafür bekommst du dann drei Titel als Download . Macht keine schlechte Rechnung dafür das die Spiele ein Bonus und nicht der eigentliche Gegenwert des Gold Abos ist . 
<s> Touche ^^ 
<s> Sorry . MS hat bei mir verschissen . Nicht wegen ihrer peinlichen bis dämlichen PR oder Führungslosigkeit sondern wegen dem was sie ohne PR-Pannen und Co vor hatten . Natürlich ist Sony damit nicht automatisch der Heiland . Aber ich bin damit unabhängig von der schlechteren technik und dem höheren Preis nicht wirklich gewillt in der Next-Gen weiter bei MS zu bleiben . Sony scheint ( betonung auf scheint ) derzeit die bessere Alternative . Sollten die am Ende auch den Kunden gängeln oder verarschen wollen sind sie mit Sicherheit nicht nur bei mir auch unten durch . Bis dahin hat MS nunmal einen selbstgewählten und selbstverschuldeten schweren Stand . 
<s> Verschenken vs. Verleihen . Klar sind die Titel bei Sony besser . Aber eben geliehen . Für 100 € würd ich dir auch nen Ferrari für ein Wochenende leihen aber nur einen kaputten Opel schenken . ;) 
<s> Halte die Chance für relativ klein . Da die Spiele ja offline starten gäbe es also kein Problem solche Datumscookies auszutricksen indem man die Spiele zur Not offline mit falschem Datum startet . Und ich bezweifle das MS bei diesen Resterampen-Titeln so einen Aufwand betreibt . 
<s> Mein Freundin hat morgen Geburtstag . Wenn ich kochen muss wäre der Geburtstag ja völlig ruiniert . Und nichts ist romantischer als geliefertes Essen ! Daher helft mir aus dieser misslichen Lage ! 
<s> Kann ich nur unterschreiben . Gibt so viele tolle Mods und Kampagnen dafür . Einfach ein sehr sehr großes und gutes Spiel . 
<s> deutliche Nuance ? Is das nicht etwas Oxymoronisch ? Naja . Irgendwie stimmt es schon . Ich glaube MS hätte Games for Gold nicht gemacht wenn PSN + nicht so große Wellen geschlagen hätte . Denke an die PS3-360 Ära zurück : GOLD war Pflicht für Online-Spielen und sämtliche Onlinedienste . PSN war immer für alles kostenlos . PSN musste also ne gehörige Schippe drauflegen um den Leuten zu verkaufen in Zukunft zu zahlen für Dinge die bisher gratis waren . Also kam die Spielevermietung PSN + . Jetzt schien natürlich Gold wieder der bescheidenere Dienst . Ich zahle hier für etwas das die anderen Umsonst bekommen und wenn die wie ich zahlen kriegen die sogar Spiele . Also musste MS nachziehen . Mir ist MS sogar sympatischer weil ich dort meine Goldgames besitze . Mietmodell bei PS3 will ich nicht . Habe nichtmal meine Gratismonate genutzt und hole mir die Titel lieber teurer dafür Retail . Was nicht heißt das ich bei MS Gold verlängert hätte wenn die Titel nur ein kleines bisschen besser ausgewählt werden würden . Natürlich keine Toptitel wie bei Sony . Aber etwas besseres als bisher kann man schon abliefern . Vorallem an Weihnachten hatte ich nochtmal nen Knaller erwartet . Etwas aus dem eigenen Haus wie Halo 4 oder Halo 1 Aniv . hätte ja nichts gekostet und die Leute heiß auf die Nachfolger gemacht . 
<s> Leider . Füge ich traurig hinzu . 
<s> Verfallen nicht . Einmal auf den Kostenlosen " Kaufbutton " gedrückt und es ist freigeschaltet . Wer es auf Nummer sicher will lädt die Titel halt runter und sichert sie auf nem Stick oder externen Platte . Da kann MS nicht nachträglich deaktivieren . 
<s> Und morgen merkt er dass er nur das Foto seiner Xbox One aus dem brennenden Haus gerettet hat . 
<s> Eine dieser News mit den besten Kommentaren . :D 
<s> Stimmt . Trotzdem wurden Leute umgebracht weil sie behaupteten die Erde drehe sich um die Sonne und nicht umgekehrt . ;) 
<s> Naja . Der Unterschied ist das Sony ihre Studios auch an etwas wie Last of Us und Beyond arbeiten lässt . MS hätte wohl in der Zeit auf Nummer sicher eher Uncharted 4 und Heavy Rain 2 machen lassen . ;) 
<s> Erde und ne Kugel . Alles bloß Katholiken-Bashing hier . 
<s> Dito . Ich glaube auch das es inzwischen eher " branchenüblich " ist . Die ganz großen " COD " und " GTA " können sich halt da rausnehmen . Aber für größere Studios ist dieser Preis und Käuferwegfall durch Sale-Abwarter wie uns leichter zu kompensieren . Macht mich in diesem Fall auch traurig . 
<s> Ich könnte für dich auf das Klettergerüst der Schule in der Nachbarschaft gehen und dir die Frage beantworten . ^^ 
<s> Das mag meine Rosa-Retro-Brille sein : Aber 16Bit bleibt für mich eine zeitlos schöne Grafik die ich heute noch so hübsch wie zu der Zeit finde als sie das Maximum der Grafikpower war . 
<s> Stimmt . Das wurde sogar groß angekündigt . Gab wohl eine Neuprüfung . Wenn der Verleih da lust drauf hat geht sowas natürlich . :) 
<s> Mit Übung kann der größte Grobmotoriker auch ein Pad bedienen . Meine Freundin kann z. b. nur ein Pad bedienen und ist mit Maus + Tastatur überfordert . 
<s> Assassinninen ist ein zu cooles Wort um es hier nicht anzuwenden . Weil ich darauf hingewiesen habe habe ich natürlich auch einen Key verdient . Zumal alle eh ihre neue Konsole haben und den Key für die beiden alten Dinger eh nicht wollen . ^^ 
<s> Es geht dabei eher um den Markenschutz auf diesen Begriff den die Ärzte mal aufgegriffen haben . Passt zumindest besser zu dieser News als deine Band für Halbstarke . 
<s> Wenn man doch bloß sehen könnte wer diese News geschrieben hat und ob derjenige ein User war .... 
<s> Auf jede PS3 oder auf jede One die sie rausschicken ? Bin mir da inzwischen unschlüssig . 
<s> Also so wie ich es grob in Erinnerung habe können bestimmte Einrichtungen und Mitarbeiter dieser Einrichtungen ( Kirchen , Schulen , Jugdenzentren ) so eine Liste auf Anfrage erhalten . Zumindest die aktuellen Mitteilungen . Vielleicht steht hier mehr dazu : http://www.bundespruefstelle.de/bpjm/publikationen.html Ansonsten halt externe Seiten die das ganze archivieren . Schnittberichte.com nutze ich dafür immer . 
<s> Dem schließe ich mich an . :) 
<s> Das meiste hab ich schon aus dem Codemastersbundle vor kurzem bei Indiegala . Nur für Dirt lohnt es sich für mich diesmal nicht . Aber nettes Bundle . 
<s> " Nutella " statt " Nadella " gelesen . Wieder schlafen gelegt . 
<s> Stolz darauf sein Spiele zu spielen wär ja auch irgendwie komisch . ^^ 
<s> FIFA hab ich ja nicht gekauft und Simpsons macht Spaß und Geld hab ich auch keins ausgegeben . Insofern kein Grund für Scham . ;-) 
<s> Ne. Schon von den Ärzten : http://www.youtube.com/watch?v=ojrkyXbkdEE 
<s> Armes Microsoft . Ich bin inzwischen vom Bashen zum Bemitleiden gewechselt . ^^ 
<s> Kenne viele die das Gegenteil behaupten . 
<s> Jo. Ich finde wenn schon Remakes könnte man sich beeilen alles auf ein System zu bringen . Z. B. Die MGS-Legacy-Box . Alle Teile mit ( zum Teil ) Remakes auf einer Konsole spielbar . Warum dann nicht gleich ne Halo Legacy-Box für die One ? :/ 
<s> Hehe . Ich klicke ihn auch nicht an ^^ 
<s> Hab mir grad Band 2 bestellt . Sind wirklich sehr gut . ^^ 
<s> Harry Potter 2 war FSK 12 und in Deutschland geschnitten ( In Bild , Ton und Synchro ) damit man eine FSK 6 bekommen konnte . ^^ 
<s> Lässt mich alles kalt irgendwie . Außer Quantum Break . Aber nicht das es da auch ein paar Monate später ne PC-Version gibt . 
<s> Oder man kauft sich für Spiele über 90 % eine Konsole und fördert damit die Wirtschaftskraft . ^^ 
<s> AvP 2 damals war auch sehr gruselig ( Menschenkampange ) obwohl die Schockelemente alle gescripted waren . Für mich gilt eigentlich immer : Egal ob gescripted oder dynamisch . Hauptsache der gewählte Ansatz ist gut gemacht . Doofe Scripts sind auch nicht schlechter als doofe Dynamik . 
<s> Denke für die Aufklärung . Bei sowas wäre meine erste Befürchtung allerdings , dass sie dem Comic widersprechen . ;) 
<s> Laut Twitteraussagen von Telltale und den Trailer- / Screenveröffentlichungen gehe ich von Anfang / Mitte nächster Wocher aus . 
<s> ~ 32,4 Spiele in der Sekunde . In der Tat hübsche Zahl . Kann sicher nicht jedes Spiel von sich behaupten . 
<s> Aber wurde die Geschichte jetzt nicht mit dem DLC fortgeführt ? Oder war das ne Prequel-Geschichte ? 
<s> Candy Avoid Saga ! ^^ http://indiegames.com/2014/01/ready_browser_pick_candy_avoid.html 
<s> bzw. wenn die deutsche Retail erscheint ( 21.02 . ) http://www.gamersglobal.de/news/81373/shadowrun-returns-als-deutschsprachige-boxversion-ab-212 
<s> Und ist ungeschnitten . \o/ 
<s> Ich glaub das ist einfach ne Geschmacksfrage . Ich hab Edna und andere Daedalics gespielt und fand sie ganz nett aber nicht wirklich gut . Da sind bei mir nie Funken oder nur fünkchen rübergesprungen . Broken Age wiederum hab ich bisher immer mit breitem seligen grinsen gespielt . Vielleicht sind es auch alles Facetten . Bestimmte davon findet man in Daedalic-Spielen wieder andere in Broken Age. Manchen waren die Daedalic-Facetten , dass was sie an LA-Spielen geliebt haben . Bei anderen waren es die Facetten die sie in Broken Age finden . 
<s> So. Ich beichte mal das ich zu den FIFA und den Simpsons-Spielern der Statistik gehöre . ^^ 
<s> Um die Beste Band der Welt zu zitieren : Es wäre deine Schuld wenn sie so bleibt . Ich finde das Marktmacht derzeit über dem Gesetz und der Politik ebenso bedenklich . Da werden wir uns in ein paar Jahren wirklich fragen wieso wir uns nur über King bzw. EA aufgeregt haben die wirklich nur das gleiche Spiel spielen , dass unsere Schulen , Unis lehren und unsere Medien und Politiker Vorleben . Und das zu akzeptieren zeugt weniger von Realismus oder Pragmatismus als mehr von Aufgaben , da die Welt halt so ist . Und da sind wir wieder am Anfang meines Posts . ;-) 
<s> Wehe jetzt macht einer einem Granufink-Spruch . Oh , wait . ;P 
<s> Das Designdokument will ich sehen . :-D 
<s> Spiele ja . Aber es dürfte der größte Tanz um einen PORT sein den es je gab . 
<s> Klar ist es das . Aber ich würde mich auch nicht als Filmfan hinstellen und mir von jemandem Citizen Kane erzählen oder aufmalen lassen . ;P 
<s> - . - @Topic : Ja . Sequels müssen wirklich nicht sein wenn ein Studio so tolle neue Ideen hat . 
<s> Erinnert so ein bisschen vom Spielstil her an Penumbra , Amnesia und Co. Bin sehr gespannt drauf . 
<s> Sind alles gekaufte dumme Amerikaner die nicht die deutschen tugendhaften Adventuregrundsätze wertschätzen . ;) 
<s> Halt wie beim Coyoten und der Schwerkraft . 
<s> Bei Einlegen wäre natürlich ein Traum . Aber ich bezweifle das sich Sony die Einnahmen entgehen lässt das ganze wie bei Nintendo im Shop zu verkaufen . 
<s> Hehe . Blupp . :-) 
<s> Thanks ^^ 
<s> Weiß jemand ob der Quicksave-Patch nur im Addon steckt oder auch für die normale Vollversion kommen wird ? 
<s> Ich wohl auch . Alles was über 10 FPS liegt ( passierte früher immer wenn ich Spiele zocken wollte für die mein PC nichtmehr genug Power hatte ) macht für mich keinen Unterschied . ^^ 
<s> Am Stärksten wird die Story ( und der Soundtrack ) erst in den 10 % die du nicht gespielt hast . ;) 
<s> Das war aber die BPjM nicht die USK . 
<s> Di-Waitforit-to . 
<s> Chickenwing-Teaserbild-Kudo 
<s> Ja . Trotzdem ist es Selbstzensur um wirtschaftliche Interessen zu wahren . Die Alternative zu " Ich bringe einen in Deutschland strafrechtlich relevanten Film über Nazi-Nonnen im Sexrausch raus . " ist a ) " Ich bringe einfach keinen Film über Nazi-Nonnen im Sexrausch in Deutschland raus " b ) " Ich bringe den Film in Deutschland raus verzichte aber auf die Sexsüchtigen Nazinonnen . " c ) " Ich bringe den Film raus und mache mich bzw. die Händler die ihn vertreiben strafbar " Klar fällt c ) weg . a ) bringt dir kein Geld und ein Werbeverbot in Deutschland ein und b ) ist Selbstzensur mit wirtschaftlichem Interesse . 
<s> Alkohol hat nicht nur ne Starke Lobby sondern eine " Tradition " die sie von der Politik schützt . Aufkleber sind Winzig . Aber die meisten haben diese " Trink Verantwortungsbewußt " -Stempelchen . Zudem ist Alkohol mit dem Holzhammer zwischen leicht und schwer alkholisch getrennt mit Altersfreigabe versehen . Insofern kann man es nur gut finden das Spiele nochmal differenzierter eingeteilt werden und nicht einfach alles ab 18 ist . USK 18 Werbung ist natürlich nicht verboten . Die siehst du nur selten weil die Zielgruppe dafür nicht über Werbebanden und Haltestellenhäuschen erreicht wird sondern eher und effizienter im Internet . ( Ist euch mal aufgefallen das im TV z. b. nur F2P-Quatsch beworben wird ? Auch da ist die Zielgruppe eher im Internet oder Print anzusprechen als in der alten Flimmerkiste ) Zudem landet Alkohol nicht auf dem Index . Wohl aber andere Drogen . Sich da jetzt über für und wieder zu unterhalten dreht sich nur seit Jahrzehnten im Kreis . Und dafür kommen dann die Nazi / Juden / Alienverschwörer aus irgendwelchen dunklen faktenfreien löchern . Daher werde ich die Diskussion glaub ich erstmal wieder ruhen lassen . 
<s> Die Bewerbung von Alkohol und Zigaretten ist aber stark reglementiert . Vielleicht sind dir zudem die großen Aufkleber auf den Packungen aufgefallen . Ganz wird Alkohol und Zigaretten nicht verbannt weil die Lobbys großen Einfluss haben und ( grade an den Zigaretten ) gut vom Staat verdient wird . Auf die Aluhut-würdige Naziverschwörung gehe ich mal lieber nicht ein . 
<s> Man trifft sich halt in der Mitte . Daher bewertet die PEGI nach " gesamteuropäischen " " Normen " . Die 18 bei PEGI beruhen bei Mass Effect und Skyrim da jeweils auf Sex bzw. " gleichgeschlechtliche Liebe " . Hier ist ja alles was damit zu tun hat okay , dafür Gewalt böse . Siehe auch die Strengen Verbote in Australien wenn jemand " Drogen " nimmt oder verkauft . Daher ist die Frage ob USK ja oder nein auch immer die : Wollen wir ne gemeinsame Basis dafür finden was gut ist und was nicht oder bleiben wir bei unserer deutschen Ansicht das Blut und Morde bäh sind , der Rest aber okay für Kinder / Jugendliche . 
<s> Zensur ist Entscheidung der Publisher . Beschlagnahmung kommt äußerst selten vor und verbietet nicht den Ankauf oder Besitz in Deutschland . Ich schrieb doch schon , dass man in Fällen ( wie z. b. Beschlagnahmung des Vorgängers ) aus wirtschaftlichen Gründen drauf verzichtet . Ändert aber nichts an der Tatsache das man als Erwachsener auch an beschlagnahmte Spiele kommt . Sicherlich schwieriger ( wie aber gesagt wurde nicht unmöglich und den meisten Ärger machen Vertriebsplattformen ) . Aber es soll ja auch für schwierig sein . Das ist der Sinn von Jugendschutz . Ich muss ja auch ggf. beim Alk-Kauf meinen Perso zeigen . Ist auch Erwachsenengängelung wenn man den so möchte . Macht es eben für alle Schwieriger . Aber für Erwachsene nicht unmöglich an Dinge zu kommen . 
<s> Ja . Das ist in der Tat bei Telltale etwas unglücklich . Wolf Among Us hat ja wohl einige Probleme mehr gemacht als erwartet wurde . Aber in den nächsten Tagen soll Episode 2 kommen . Bei Jurassic Park haben sie ja die gesamte Staffel in einem Spiel verkauft . Auch wenn das Spiel zu viel auf QTEs gebaut hat finde ich es eigentlich ganz spannend . Die Charaktere und Story sind super . Und alle Elemente die TWD großartig machen sind eben in BTTF und JP schon vorhanden . Daher weiß ich natürlich nicht ob der Flop von JP am Spiel selbst lag oder am späten " Alles auf Einmal " -Release . Ich hab bisher immer erst zugeschlagen wenn die Staffeln komplett oder " fast " komplett waren . Ausnahme war Zurück in die Zukunft . Dieses mal hab ich Wolf und TWD2 sofort gekauft . Bin aber noch nicht übermäßig enttäuscht . Was nicht heißt das ich es besser finden würden , wenn die Episoden bei Release schon weiter fertig wären um einen Release-Rhythmus von 2 -4 Wochen strikt einhalten zu können . 
<s> Schöner Kommentar . Kann ich so unterschreiben . 
<s> 1. ZENSUR IST ENTSCHEIDUNG DER PUBLISHER ! 2. Dead Rising 2 , Dead Island und Wolverine wurden nicht beschnitten und hätten beim Versuch der Veröffentlichung entweder ihren Platz auf dem Index bekommen (= > WERBEVERBOT ) . Bei Dead Island und Dead Rising sind sie ja sogar auf dem Index . Natürlich ist es günstiger auf einen Release in D zu verzichten wenn das Spiel produziert und beworben wird und alles nach 2 wochen wieder abgeblasen werden muss . Verkauft werden die Spiele trotz Index oder Releaseverzicht in D. Nur eben direkt über die Umwege und ohne unnötige Kosten . 3. Wer Punkt 2 nicht will ( So wie Valve bei L4D oder HL2 ) schneidet seine eigenen Spiele eben soweit , dass das Spiel nicht mehr zu beanstanden ist . So kann man dann das Spiel weiter in D vertreiben und kann beruhigt das Spiel rausbringen . Wer es ungeschnitten will muss auf die Umwege zurückgreifen die am Ende bei beiden Wegen nötig gewesen wären . 4. Habe ich bei allen den von dir genannten Spielen keine Probleme gehabt diese Ungeschnitten zu bekommen . Eines war im Humble Bundle , eines gab es bei Microsoft in der GamesforGoldAktion für Nichtdeutsche Kunden geschenkt . ( VPN-Tunnel * wink *) Left4Dead lässt man sich von netten Steamusern bei GG die nicht in Deutschland wohnen giften . PrePaidKreditkarten werfen nicht mehr Bankdaten in Umlauf als eine Internetbestellung auf Rechnung . Aber wenn , dass die große Hürde für dich ist ein ungeschnittenes Videospiel zu erwerben . Man kann auch mit einem Fernbus nach Holland oder Polen fahren und das Spiel dort in Bar kaufen . 
<s> Nein . Siehe meinen Kommentar weiter unten . Das Führerschein , Rauchen , Alkohol und so weiter am liebsten von den jeweiligen Lobbys ab 15 -16 erlaubt werden sollen verfolgt natürlich nur wirtschaftliche Interessen . Trotzdem kann man eben auch bei 21 keine vollständige geistige Reife voraussetzen . Persönlich würde ich aktuelle vielleicht 30 vorschlagen . Ist immer so ne Sache . Wie will man da eine Grenze finden . Wo macht man sie fest und warum ? 
<s> Guter Punkt . Klar sind Spiele anders als Gemälde ein primär wirtschaftliches Produkt . Ich glaube persönlich auch das die " Lockerheit " der USK in letzten Jahren eher aus wirtschaftlichem Druck enstanden ist ( Spiele die gar nicht erst hier Vertrieben werden wollen werden eben im Ausland gekauft -> Verluste für deutsche Wirtschaft ; Internet und aktuelle Spieler haben bessere Informations und Beschaffungsquellen -> Nationale Abschottung eh nicht möglich oder effizient ) und nicht wie immer behauptet wird , weil Spiele ja jetzt plötzlich künstlerischer oder aktzeptierter geworden sind . Oder die Spieler / Jugend " reifer " im Umgang damit . 
<s> Klar . Dann muss man alles hochsetzten . Wenn man sagt die allgemeine geistige Reife wächst nicht mehr so wie früher . Dann muss eben die Volljährigkeit mit der Lebenserwartung hochgestuft werden . Wenn die Spiele dann wider erwarten in 5 Jahren Brutaler werden oder die Leute noch geistig unreifer . Setzen wir halt die Volljährigkeit auf 28 hoch . Oder wir setzen sie einfach ganz aus . Dann sind wir aber wieder beim unmündigen Bürger und der Kreis geht von vorne los . 
<s> Du hast doch von USK21 und Ende der Zensur gesprochen . Ersteres ist Entscheidung des Staates zweites ist nur Entscheidung der Publisher . Darauf wollte ich hinaus . Kreditkarten sind nunmal in den Ländern mit den ungeschnittenen Spielen das primäre Verkaufsmittel . Ich selbst bekam vor nem halben Jahr als Student mit nicht grade bester Kreditwürdigkeit eine Pre-Paid-Kreditkarte von meiner Bank aufgezwungen . Hab sie nicht einmal benutzt . Daher ist das ein merkwürdiges Argument , als Hindernis um an Spiele zu kommen . 
<s> Hey . Diese Entscheidung hat der deutschen Wendecoverindustrie eine enorme Monopolstellung beschert . 
<s> Okay . Wie willst du eine USK21 ohne Zensur erschaffen ? Es gibt keine staatlich verordnete Zensur in Deutschland . Die Hersteller zensieren ihre Produkte selbst , bei Filmen z. b. meist nicht aus Verbotsangst sondern aus simpler Gewinnmaximierung . Was du also forderst wäre eine USK 21 und ein staatliches Verbot an Medienunternehmen wie z. b. Publisher keine Anpassungen an den deutschen Markt vornehmen zu dürfen . Stell ich mir schwer vor das zu konzipieren . Fallen Lokalisierungen dann auch darunter ? Oder nur Gewalt ? Was ist mit Drogen oder Sex Szenen die man in USA oder Australien raus genommen hat in Deutschland aber einbauen könnte aber aufgrund des neuen Verbots nicht darf . Generell fühle ich mich als inzwischen deutlich über 18 jähriger weit weniger gegängelt als es noch im Alter von 16 -23 war . Cut-Spiele kaufe ich ( meist ) nicht , bin somit ein Wirtschaftsfaktor der gegen Cut-Spiele spricht . Ansonsten habe ich im Internet und dem netten Umland bisher noch keine Probleme gehabt irgendetwas nicht zu bekommen . Sei es Informationen oder Spiele . 
<s> Solang der Einheitsbrei transparenter ist und ein gutes Pictrogramm-System hat was bei der Einschätzung hilft ziehe ich ihn der indiviuellen Ruccula-Käse-Creme vor . :) 
<s> Kunstaspekt . Warum glaube ich eher daran das bald Gemälde Altersfreigaben bekommen , bevor das wirklich bei Spielen jemand ernst nimmt ? Egal . USK ist inzwischen tatsächlich etwas Realistischer in den Wertung als noch vor 4 -5 Jahren . Aber irgendwie wünschte ich mir trotzdem wir würden uns auch an der PEGI beteiligen statt eigenes Süppchen zu kochen . 
<s> Soll er ein Bundledienst aufmachen . :D 
<s> In 8 Stunden unter höchster Verzückung 20 € in Esspapier futtern . Ich hab grad ganz schlimmes Kopfkino . 
<s> Roter Kreis mit Ausrufezeichen - Fehler Melden . Steht ganz oben über dem ersten Kommentar . :) 
<s> Hm . Klingt ja auch sehr gut . 
<s> Ich mag auch Videos von Totalbiscuit oder generell Videos in dennen über Spiele gesprochen oder resümiert wird . Aber auf von Totalbiscuit schau ich mir nie wirklich Gameplayvideos an . Aber jemandem beim durchgehenden Spielen zusehen verstehe ich einfach nicht . Bei Spielen die ich noch spielen will genauso wie bei Spielen die ich schon gespielt habe . Ich hab gehört das es wohl auch viele Jugendliche gibt die sich Let's Plays von Spielen anschauen die sie sich nicht leisten können oder nicht spielen können / wollen um dann darüber mitreden zu können als hätten sie es selbst gespielt . Und das mag nicht albern sein , aber das finde ich persönlich albern . 
<s> Okay . Ich kenne auch Leute die schauen QVC wegen den Verkäufern und nicht wegen der Produkte . Macht die Sache nicht weniger albern . 
<s> Does he like fishsticks ? 
<s> Am Ende macht es ( leider ) aus Sicht von King durchaus Sinn diese Begriffe anzukreiden und das durchwinken hält sich auch nur an die Regeln und Gesetze . Das Problem ist so gesehen nicht die Akteure im System sondern eher das System selbst . 
<s> Die genauen Details sprengen den Rahmen . Vielleicht wenn der Gamesanwalt oder ein User mal nen Abriss der Sache machen können . Ich selbst hab das ganze nur Vorgeschlagen ( und das Teaserbild verbrochen ) . Aber ich finde den neusten Punkt dazu bei RPS sehr spannend . Darin steht , dass die Banner Saga Leute zwar nicht verklagt werden ( weil das eben wenig aussicht auf erfolg hätte . Aber ( großes Aber ) durch diese Aktion von King kann stoic KEIN Trademark mehr auf den Titel " The Banner Saga " machen . Und das ist so extrem schäbig und nur schwer jemandem vernünftig zu erklären , weshalb sie ( King ) sich auch jetzt nicht mehr zu der Sache äußern werden . ( Link : http://www.rockpapershotgun.com/2014/01/22/the-candy-crush-banner-saga-saga-stoic-speak-up/ ) 
<s> Wieso ? Zu den ehrlich gekauften Spielen die jetzt ohne GfWL nicht laufen finde ich es jetzt legitim und moralisch okay einen NoCD-Crack und Co. zu laden . Damit hat man die Macher entlohnt und weiter sein gekauftes Recht das Produkt zu nutzen . Der Fehler in eurer Denke ist :  Der Protest gegen DRM funktioniert auf zwei Arten : 1. Ich kaufe DRM-freie Versionen auf Plattformen wie Humble oder GoG ( was Ursprungskommentator Age tut ) oder 2. Ich kaufe das spiel nicht und übe Verzicht . Alle Titel bei dennen 1. nicht möglich ist landen automatisch bei 2. So könnte man " den da Oben " ein Schnippchen schlagen und wirkliche Änderung bewirken . Die Schwarzkopiererei hingegen liefert den Machern dieser Maßnahmen mindestens genauso eine Grundlage wie die Leute die DRM-Gegängelte Titel kaufen . 
<s> " Zielgerichet " meine ich in diesem Sinne das sie sich nicht hundertmal wiederholt . Das steht aber auch in meinem Post klar erkenntlich . 
<s> Sehe ich auch so . Nach meinem Einzug war die Wii für meine Eltern die erste " eigene " Konsole ( sie werden so schnell groß ^^ ) Jedenfalls spielen die immernoch jede Woche Party bzw. Nintendotitel auf der Wii . Aber als ich letztens mit ihnen sprach wussten sie nicht einmal das eine WiiU existiert bzw. was es ist . Der Casualmarkt der die Wii halt zu der Bombe gemacht hat die sie war braucht so schnell keine WiiU . 
<s> Lieber vicbrother . Ich bin bereits mehrfach auf den Umstand eingegangen und darauf dass hier kein generelles OffTopicVerbot herrscht sondern hier auf bitte des Autoren eingegriffen wurde . Aber ich will hier nicht wieder eine unendliche Diskussionskette vorspielen . Alle Informationen stehen bereits in diesem Kommentarbereich und / oder wurden mit Betroffenen per PN besprochen . 
<s> Das mit dem Forum hat für mich in erster Linie den Gedanken persistente Diskussionen zu haben . News sind weg und bei der nächsten News zu einem Spiel im WW2-Setting geht das ganze von vorne los . Da wird bestimmt niemand wieder diese News rauskramen und dann hier die Diskussion weitermachen . Bei einem Forenthread kann man eben das Thema einfach wieder auf die Startseite holen . Beispiel ist Mass Effect . Unter jeder Mass Effect 3 oder 4 News kommt mindestens eine Diskussion über das Mass Effect 3 Ende . Im entsprechenden Forenthread zum ME3 Ende kann man sich fast alle Meinungen der User durchlesen und seine dazuschreiben und dann geht sogar immer wieder die Diskussion nochmal weiter . Ich finde das persönlich einfach zielgerichteter und fruchtbarer als die gleichen Dinge mehrfach in News durchzukauen bis sie auf Seite 2 verschwinden und dann sind sie im Prinzip futsch . Und fangen wieder von vorne an . Telekomdrosselung ist auch so ein Beispiel wo jede News ( fast immer die gleichen User ) die gleichen Inhalte immer und immer wieder durchkauen . Nochmal : Ich will das nicht ausnahmslos erzwingen , aber ich sehe es für die User und für uns Mods als bessere Alternative an . Für uns Mods , da ich ehrlich sagen muss das es immer mehr News gibt die derzeit über 100 -200 Kommentare enden und es schwer wird den Überblick zu behalten . Da halte ich einfach den Hinweis ausufernde ( Betonung wirklich auf " ausufernde " ) Diskussionen aus den News ins Forum zu verlagern für sinnvoll . 
<s> ( Zynismus an ) Erstbester Müll der durch den Kopf schießt liegt vielleicht näher am realen Lebensumfeld als das Lesen von journalistischen Inhalten . ( Zynismus aus ) 
<s> Die bösen Raubkopierer natürlich . ;) 
<s> Nein . Unser Freund hier gehört zu der Gruppe die meint mit Schwarzkopien über dem System zu stehen und damit irgendwie den Spielern zu nutzen . 
<s> Ja . ( <- See what I did there ? ) 
<s> Hätte Humble statt ihres eigenen Shops den Vertrieb der DRM-Freien-Titel wie beim Indiegamestand über GOG gemacht hätten die im Indiebereich extrem die Nase vorn . 
<s> Wie man ja an den anderen Beispielen sieht wird hier nicht Offtopic mit dem Holzhammer gelöscht . Hier drohte nach Einschätzung des Autoren und der Mods eine Eskalation auf die Reagiert wurde . Würden wir ab jetzt jede Offtopicdiskussion löschen wollen wäre das heute in einigen News bemerkt worden . Daher kann ich euren Ärger über die gewählte Lösung verstehen , aber auch sagen dass sich daraus kein Schemata bilden lässt . Allgemein zu Offtopic-Diskussionen im großen Ausmaß ist :  Selbst vier Mods neigen dann manchmal dazu den Überblick über solche Diskussionen zu verlieren . Solange sie fair und höfflich sind ist das alles okay . Wenn sie aber aus dem Ruder laufen wird es schwer klare Anfänge und Enden auszumachen . Daher ist die Sache mit dem Forum ja auch nie als Gesetz zu verstehen sondern als Bitte und sinnige Lösung . Diese Debatte über Offtopic-Themen werden auch nur wenige Leute hier entdecken und dann in ein paar Monaten gibts die gleiche Diskussion woanders vielleicht wieder . Im Forum würde sie nicht so schnell untergehen . 
<s> Groß . Ganz Groß ! ;) 
<s> Die Frage ist auch spannend . Aber ich weiß weiterhin nicht wo das Problem ist die Existenz von Homosexualität im Sexualkundeunterricht nicht zu erwähnen . In unserem Sexualkundebuch stand es Anno 1995 drin . Ein paar Details die mit gängigen Vorurteilen aufräumen wären fast 20 Jahre später noch zu ergänzen . Und der Unterschied zwischen diesen Hinweis für " Richtig aber Überflüssig " zu halten oder ihn verbieten zu wollen ist aber ein gravierender . 
<s> Ein Nachbau des SNES mit den Retrogames als echte Disk / Module . * träum * 
<s> Darauf können wir uns einigen . 
<s> Okay . Aber sind die Länder die MS ausgespart hat wirklich große Absatzmärkte oder nur die kleineren Unwichtigen die man halt komplett ausgeschlossen hat um nicht wie Sony Lieferengpässe in den großen Nationen zu bekommen ? 
<s> Das hat wenig mit Sexualkunde als mit Gesellschaft zu tun . Bedenklich für Sexualkunde ist was viele Jugendliche noch darüber denken wie man Schwanger wird ( oder wie nicht ) . Oder im Bereich HIV . " Spätere Entscheidung " war unglücklich formutliert . Aber die Entdeckung seiner eigenen Sexualität wird nicht negativ beeinflusst ob ich weiß das Homosexualität etwas normales ist oder ob mir indirekt eingebleut wird es ist etwas moralisch verwerfliches oder eine " Sackgasse der Evolution " . Da unterscheiden sich wohl unsere Ideen einer Aufgeklärten freien Gesellschaft fundamental . 
<s> Ich habe die Kommentare die noch übrig waren jetzt noch entfernt . Ich denke die wurden übersehen und sollten bestimmt keine tiefgründige Meinungsmanipulation oder Geschichtsrevision darstellen . 
<s> Willkürlich ist es insofern das die Begriffe und ihre Auffassung jeder anders sehen möchte bzw. kann . Ich sage auch nicht das Diskussionen hier verboten sind . Über die Option Verschmelzung von Forum / Kommentar ( die ja viele Seiten so machen ) wurde öfters gesprochen . Aber die Kommentare sind vorallem ein elemtarer Bestandteil der Redigierung von News und Userinhalten und für die Hilfe von neuen Newsschreibern . 
<s> Ich will ja damit sagen das im Forum die Beständigkeit liegt und nicht in den Newskommentaren . ( Im Forum wird auch viel weniger gelöscht als in den News ) . Das soll keine Löschung rechtfertigen , das ist nur allgemein meine Unterscheidung zwischen Kommentarbereich und Diskussionsforum . ( Aber jetzt sag ich erstmal nichtsmehr bevor das zu sehr auf diesen Fall und die Löschung gemünzt wird . Kommentar gibts später von mir dazu ) 
<s> Kürzester Test ist doch Eurogamer . ;) 
<s> Ohne auf den Fall hier einzugehen , da ich erst jetzt hier einsteige nur mal was zum Thema Off-Topic und Forum : Unsere riesige Diskussion über Homosexualität im Unterricht war trotzdem Offtopic in einer News über Ethikunterricht mit Walking Dead in Norwegen . Das Forum nennt sich Diskussionsforum . Da steckt das Word Diskussion drin . Kommentarbereich , heißt Kommentarbereich da die News kommentiert werden sollte . Natürlich kann man auch hier einen Kommentar kommentieren und daraus eine Diskussion entstehen lassen . Das ist nicht verboten und erzeugt ja auch viele Klicks für den Newsautoren (: D ) . Nur finde ich es ( auch mit eigener Mitschuld ) schade das viele der Diskussionen in den News nicht nur sehr ausufern ( nicht beleidigend sondern vom reinen Platz her ) sondern vorallem wenn die News auf Seite 2 rutscht in vergessenheit geraten und bei nächster Ähnlicher News wieder bei Null gestartet werden . Das Forum ist in diesen Dingen beständiger und halte ich daher Sinnvoller für lange und beständige Diskussionen . P. S. : Mit dem Rest befasse ich mich jetzt . 
<s> Diese Geburtstagsgutscheine hab ich auch immer eingelöst . Einmal für ein Flugspiel das ich nach 2 Minuten wieder gelöscht habe und einmal für das Perry Rhodan Adventure für meinen Vater . Was er bis heute nicht gestartet hat . Und dann gab es keine Gutscheine mehr . ^^ 
<s> Fanboykeule kannst du einstecken . Ich sehe nur persönlich einen Zweikampf der mit großer Klappe von beiden Seiten aufbauscht wurde . Jetzt hat Sony mit Lieferengpässen und ohne den ( sehr stark Nationaltreuen ) Heimmarkt bereits ein drittel Vorsprung . Natürlich sind die One Käufer mit ihrer One zufrieden und natürlich sagen DayOne-Verkäufe bei Konsolen nix über den Endstand in 5 Jahren aus . ( Siehe den grausam dämlichen Start der PS3 ) Aber den Etappensieg hat Sony erreicht . Und wenn Sony bei den Exklusivtiteln weiter auf dem Niveau fährt , dass sie in der Last-Gen zuletzt hatten sehe ich ganz objektiv keine rosigen MS-Zeiten auf der Gamingsparte . Wie gesagt kann sich das mit günstigen Bundles , geilen MS-Exklusivtiteln und und und noch alles ändern . Im Moment würde ich nur kein Geld darauf setzten das sich Sony so dumm anstellt den Vorsprung kaputt zu machen . ( Vielleicht schon weil Sony als Firma von der Gamingsparte mehr abhängt als MS ) 
<s> Stimmt . Generell sind starre Genregrenzen in Medien nach einiger Zeit nur schwer zu Definieren . Liegt in der Natur der Sache das sich etwas immer weiter aufdröselt und Subgenres und so weiter bildet . ( Musik und Film hat ja nichts anderes ) . Ich habe jetzt alles mit Story-Fokus in den alten Adventuretopf geworfen . Aber eigentlich gibt es fast schon keine Genres mehr sondern eher sowas wie Stile die sich von anderen Stilen inspirieren lassen . Ja . Abgelöst wird es wohl nicht . Dank Indie-Szene glaube ich auch das kein Genre so richtig " sterben " wird wie es früher immer schnell gesagt wurde . Der Fokus des Mainstreams und der der Trash-Spiele ( Tycoon , Simulator ) wandert mal hierhin mal dahin . Aber ich wüsste keinen Bereich in dem es nicht immer neues Futter gibt . Insofern : Happy Times . 
<s> Danke für die Antwort . Stimmt schon . Aber bei den frühen Telltales war eben der Rätselaspekt ziemlich mau so dass sie sich am Ende dafür entschieden haben ihn fast ganz ( Jurassic Park ja sogar komplett ) wegzukürzen . 
<s> Nach dem neuen StayForeverPodcast ist mir nochmal die " Evolution " der Adventures aufgefallen : " Textadventures " wurden zu " Graphicadventures " " Parser " wurde zu " Point & Click " " Sterben und Sackgassen " wurden zu " LA-Typischem Gameplay ohne Sackgassen " " Sprachausgabe wenig " wurde zu " Laberadventures " " Inventar und Rätsel " wurde zu " Interaktive Geschichte " Ich glaube weiterhin , dass Telltale mit Walking Dead die neue Form der Adventures gefunden hat , die das Genre wieder in den Mainstream bringen . Ähnlich wie es LA damals mit dem Ende der Sackgassen und des Parsers geschafft haben . Klar muss man das nicht mögen . Ich glaube einfach , dass der " Deutsche " so viele gute Adventures der LA-Art weiter bekommt ( Daedalic ) , dass er sich vielleicht schwerer als der " Amerikaner " an diese " neue " Form gewöhnen kann oder will . Klar hat Schäfer eine falsche Erwartungshaltung geschaffen weil er ein 90er-LA-Style Spiel versprochen hat und ein Machinarium / Telltale-Style Spiel gemacht hat . Und ja er hat 3 Millionen ausgegeben statt 300.000 . Aber sowas gehört ja nicht in eine Wertung . Daher verstehe ich weiterhin nicht warum ein TWD und Wolf Among Us für die gleichen Negativpunkte besser wegkommt als ein Broken Age. Für mich sind das alles Adventurespiele der CurrentSchool während Daedalic und WadjetEye bei der OldSchool bleiben . Alle diese Studios mag ich persönlich für das was sie tun und ihre Spiele für das was sie sind . Gute Spiele eines Genres was schon mehr als einmal eine " Simplifizierung " oder " Casualisierung " mitgemacht hat . 
<s> Wollte damit ja auch nicht alle Kickstarter Backer als Fanboy bezeichnen . Wollte Ursprünglich glaub ich einfach nur sagen , dass es viele abweichende Wertungen gibt da das Spiel ziemlich polarisiert . Natürlich gibt es auch Stufen dazwischen . 
<s> Wir sind noch nicht bei 1984 . Wir sind das Prequel . ;) 
<s> Wie ich jetzt schon den Begriff " Ultimate " hasse . >.< 
<s> Eben . Wenn Sony jetzt bald die Verkäufe des japanischen Heimmarktes addiert wird MS sicher nicht T- Shirts drucken die an ihre tollen 3 Mio. Konsolenverkäufe erinnern . Wenn man einen Zweikampf provoziert kann man eben nicht am Ende sagen : Aber wir haben mehr Konsolen verkauft als Nintendo . ;) 
<s> Ich amüsiere mich wenn ich immer höre : Magazin X und Site Y sind doch gekauft ! Und gleichzeitig werden YTer in den Himmel gelobt weil sie ja so unabhängig und die einzigen Freidenker sind . Problem ist , dass man einen YTer mit 30 € kaufen kann und bei Magqzinen und Seiten weit größere Summen fließen müssen bevor diese ( wenn überhaupt ) ihre Meinungsänderung bezahlen lassen . Mir ist bewusst , dass YTer heute auf Schulhöfen die Meinungsbildenden Faktoren sind wie es zu meiner Zeit noch die Magazine und ihr Tests waren . Sowohl was " Fans " als auch die reinen Nutzerzahlen angeht . Der Unterschied ist das die Magazine immer noch den Anspruch der Neutralität und der moralischen Verpflichtung eines Journalisten haben während YTer nur Menschen mit einer Webcam sind . Die Wenigsten davon scheren sich um viel mehr als die Person die eben vor dieser Webcam sitzt . Total Biscuit Video zu der Sache finde ich sehr gut . Er geht sehr offen und ehrlich mit dem Thema um . Fast ein Felsen der Vernunft in jedem Shitstorm . Auch wenn ich YT und Let's Playern nicht viel abgewinnen kann mag ich seine Art sehr . 
<s> Soweit ich das sehe fehlt da aber das Verbot von der Abmachung zu reden bzw. die Verpflichtung sie Geheim zu halten . 
<s> Ah. Das ist natürlich super . 
<s> Allerdings in einem bedenklichen Zustand . Angeblich fehlen alle Sprach und Musik Dateien . 
<s> Hab noch ein Sidewinder Lenkrad ohne ForceFeedback aber mit USB Anschluss , falls das jemand erwerben möchte . :) 
<s> Die PR-Abteilung von MS erinnert mich immer mehr an Loriot der das schiefe Bild grade machen will . 
<s> Ich hab ja meinen " normalen " Sidewinder damals mit einem USB-Adapter von Microsoft bekommen . Naiv würde ich davon ausgehen , dass der auch mit anderen Sidewindern kompatibel ist . Edit : Okay . Geht doch nicht . Mein Fehler . Dieser Händler hat ne Übersicht : http://www.ebay.de/itm/USB-zu-Gameport-Adapter-f-Microsoft-Sidewinder-u-a-NEU-/200752941911 
<s> Oh mein Gott wir werden alle sterben . ^^ 
<s> Gameport <- > USB-Adapter . Damit läuft mein Sidewinder noch super unter Win7 . Falls du deinen ForceFeedback mal loswerden willst melde dich bei mir . :D 
<s> Da es ja ein " Kopierschutz " ist gehe ich davon aus , dass die Spiele einfach nicht mehr starten werden . Also im Prinzip das Szenario vor dem die DRM-Gegner immer gewarnt haben . Bleibt am Ende wohl nur der Griff zu " unoffiziellen " Patches um die Spiele unter Garantie lauffähig zu bekommen bzw. erhalten . 
<s> Da mich Trins Truckerscreens neugierig gemacht haben gehe ich mal all in . :-) 
<s> Bei dir klingt es als wolle jemand in den Schulen Sitzplatzkarten verteilen auf denen Hetero und Homoehe steht . Zudem werden die Kinder von Medien und anderen Kindern viel eher vor diese Entscheidung gestellt als du denkst bzw es in deiner Zeit war . Daher geht es ja auch einzig und allein darum Kindern die Normalität der Sexuellen Verwirrung , Findung und späteren Entscheidung zu vermitteln . 
<s> Naja . Für Amis sind eben " Filmische " Spiele wie Heavy Rain oder TWD die neue Art der " Adventures " . Insofern vermissen da wohl die wenigsten die knackigen Rätselketten von früher und vergleicht eher mit Telltale als mit den ganz alten LucasArtsTiteln bzw. deutschen Adventures . 
<s> Okay . Dann freu dich aufs Blackwellfinale . :) 
<s> Wenn Englisch kein Problem ist dann kann ich auch alles von Wadjet Eye empfehlen . ;) 
<s> Nein . Aber die Backer haben ja die Entwicklung finanziert und damit ihre Summe vorher zusammengetragen . Theortisch sind nach der Theorie also Vorbesteller von Tomb Raider Fanboys . Aber kein Plan wo der Vergleich hin soll . ^^ 
<s> Auch die Demokratie bildet keine Meinungen sondern hilft die Meinungen der Mehrheit in der Führung abzubilden . Deinen Dank kannst du dir bitte dahin schieben wo die Sonne nicht scheint ( Skandinavien ) . Ansonsten bin ich schon froh wenn nicht genug kluge , weltoffene und aufgeklärte Menschen beim Lesen deiner Beiträge heute diverse Tischplatten oder Schädeldecken beschädigt haben . Da bin ich sehr bescheiden . 
<s> Dann sollten wir jedem Kind eine staatlich ausgebildete Vertrauensperson zur Verfügung stellen die kein verschrobenes Weltbild hat . Großartiger Plan . Weil wir nicht beim Gläschen Rotwein darüber reden sondern ich sie auch bei ihrer Arbeit begleite ? Und politische Bildung beschäftigt sich meist mit den Jugendlichen die Lehrer bereits aufgegeben haben , bzw. mit den Themen die für Jugendliche Wichtig sind , aber Lehrer und Eltern nicht ausreichend Zeit oder Kompetenz haben . Medienkompetenz , Umgang mit Randgruppen , Umgang mit Andersartigkeit . Wenn du erwartest , dass das alles von Vertrauenspersonen in der Mars-Venus-Familie kommen soll .. Viel Spaß meine Kritik an dem AkademikerElfenbeinturm zu widerlegen . 
<s> Ach. Die Partei sagt etwas und dann richten alle ihr Weltbild nach der Partei ? Und ich Trottel dachte immer die Partei richtet ihre Aussagen nach der Mehrheit der Landbevölkerung um sich deren Stimmen zu sichern . Ach und nochwas hat sich seit den 50ern geändert : Es gibt viele Nichtwähler deren Weltbild sich aus ihrer Sicht in keiner Partei wiederfindet . 
<s> BEEEEENJAMIIIIIIIIN ! ^^ 
<s> Staatliches Gymnasium im Ruhrgebiet . Nix für Elitenbildung aber gut für die allgemeine Weltoffenheit . " Deine Erklärung , dass du alles Wissen für nichtig hälst , welches nicht selbst gemacht wurde , widerspricht der Wissenschaft und auch dem Thema " Und das Widerspricht nicht deiner Aussage wonach Sexualität nicht wissenschaftlichen in Schulen thematisiert werden sollte damit Kinder sie erst für sich Entdecken können ? Davon mal ab , dass ich als Akademiker sehr wohl die Wissenschaft schätze . Aber als Lebenspartner einer Akademikerin in der politschen Bildung von Jugendlichen kann ich eben sehen , dass vieles in unserer Gesellschaft schief läuft , weil Akademiker wie du sich nur noch gegenseitig Selbstbeweihräuchern und damit eine immer größer werdende Lücke zwischen wissenschaftlichen Theorien und gelebter Lebenswelt entsteht . Gefährlich wird es dann wenn solche Realitätsverluste eben in die echte Lebenswelt von Kindern und Jugendlichen eingreifen wollen . " [ Zeug zum Thema ] " Ganz ehrlich . Ich schnall kein bisschen mehr was für komische Dinge du aus meinem Kommentar da ziehen willst . Daher fasse ich meinen Standpunkt nochmal zusammen : Kinder bekommen heute durch ( diverse ) Medien schon sehr sehr früh mit Pornographie oder pornographieähnlichen Inhalten in Kontakt . Gleiches gilt auch für Homosexualität . Soweit der IST-Zustand . Das Ganze kann man nur dadurch auffangen indem den Kindern frühzeitige Aufklärung gegeben wird . Wichtig und daher schon praktiziert wird das ganze um Dinge wie den Unterschied zwischen Liebe und Sex , Verhütung und HIV zu thematisieren . Eine Aufklärung über Homosexualität ( idealerweise auch Transsexualität ) hilft weiter dabei Missverständnisse , Vorurteile und Ausgrenzung zu minimieren . 
<s> Dann noch versteuertes Gras und wir können jedem den Zahnersatz bezahlen den er braucht nachdem er auf den Goldenen Straßen hingeflogen ist ! 
<s> @Christoph : Lost-Ende-Gut-Finder-Bro-Fist : ( o_o )= ó 
<s> Gut . Neue Flughäfen kosten Geld , keine Frage . Aber wenn wir allein unseren Alkohol in skandinavischen Dimensionen besteuern würden könnten wir Schlaglöcher und die Bildung reparieren . 
<s> Kinder sollen in der Schule nicht über Homosexualität aufgeklärt werden . Über Heterosexualität werden sie bereits aufgeklärt . Daher findet eine Tabuisierung statt bzw. wird sie gefördert bzw. gefordert . 
<s> Onkel ? Tante ? Oma ? Opa ? Freunde ? ExMann ? ExFrau ? Sorry , aber du musst mal schauen welche Umwege elterliche Vertrauensbeziehungensfiguren in aktuellen Patchwork-Familien in der Regel nehmen . Ja . Ich weiß . Diese Form des Galgenhumors versteht man in deiner Zeitzone noch nicht . Aber deine Kinder werden da voll drauf abgehen . Spaß beiseite : Ich meinte diesen Zynismus sogar teilweise Ernst . Wie so oft gibt es genug Beispiele in denen eine heterogenes Elternpaar genauso schlechte oder fehlende Werte vermitteln kann . 
<s> " Mein Weltbild ist doch nun wirklich liberal und betone die Humanität , die Individualität , die Freiheit und Bildung über alles . Womit hast du da Probleme ? " Vermutlich ist dein Problem das du dein Weltbild für wirklich für das Obengenannte hältst . " Ich denke eine Menge Kinder gehen auf Schulen , auf denen Philosophie unterrichtet wird . Wenn man Griechisch wählt , liest man - wie auch in Latein - auch Texte aus der Zeit , wer liegt da näher als Platon ? " Klar . Nur habe ich auf einem Gymnasium weder Philosophie noch Griechisch gehabt . Daher würde ich von Haupt / Gesamt / Realschulen dazugerechnet mit einem minimal kleinen Teil an Kindern ausgehen die Griechisch lernen . Sexualität hat definitiv eine höhere Quote , als Griechischunterricht . " Mit Übertreibungen zu argumentieren geht selten gut , denn warum soll ein Kind sich vor ein Auto werfen ? " Häh ? Wo ? " Es weiss ob es das will oder nicht . Du erklärst das Kind per se für unmündig , du willst ihm das Internet , Fernsehen und Radio nehmen , die Eltern von Erziehungsaufgaben entbinden . " Habe ich nirgends gefordert . Ich habe vom " Ist-Zustand " gesprochen . Dem kann man Begegnen indem man das Kind davon Abschottet ODER es frühzeitig mit den nötigen Informationen versorgt um damit angemessen umgehen zu können . " Wie ich schrieb tausche ich mich jede Woche mehrfach mit Menschen aus , die Lehrer an den verschiedensten Schulformen sind . Wenn das das Weltbild der 50er war ... " Siehe Kommentar davor : " Elfenbeinturm Gespräche unter Akademikern beim Gläschen Rotwein ÜBER diese Menschen zählen nicht . " 
<s> Dann kann ich dir mal was erklären :  Das Bohei wurde gemacht , weil es im Breiten Sport " Fußball " eben noch ein TABU ist . Das haben Anfeindungen in den Sozialen Netzwerken nach dem " Outing " leider gezeigt . Und auch die Tatsache , dass sich noch nie jemand getraut hat diese Tatsache am Anfang oder Höhepunkt seiner Karriere zu tun , zeigt das unser " Volkssport " noch von sehr unaufgeklärter Homophobie bzw. Intolleranz geprägt ist . 
<s> Ah. Gegengeschlechtliche Verhaltensweisen lernt das Kind nicht mehr . Macht ja Sinn . Weil Lesben z. b. nur mit weiblichen Handwerken reden oder am Supermarkt nur zu den Verkäuferinnen gehen . Und das Kind natürlich an eine Schule nur mit Lehrerinnen gehen muss . Hatte ich ja ganz vergessen . Oder meinst du mit gegengeschlechtigen Verhaltensweisen sowas wie " Häusliche Gewalt " ? ^^ 
<s> " Wer wird denn heute noch wegen seiner Sexualität oder Religion in Deutschland ausgegrenzt ? " Niemand ! Solange die Antworten " Hetero " und " Christentum " sind . * thumpsup * 
<s> Eigentlich finde ich meinen letzten Absatz ganz gut so . Außer mit Galgenhumor komm ich mit deinem Weltbild nicht mehr wirklich klar . Humanistische Schulen mit Niveau und Tradition ? Danke . Besser hätte ich den Umstand , dass dein Weltbild in den 50ern stecken geblieben ist nicht beschreiben können . Wie viele Kinder meinst du schicken wir jedes Jahr auf eine Schule wo sie Zeit haben Griechisch zu lernen um Platon im Original zu lesen ? Und wie viele Kinder haben wir ohne große Bildung und Erziehung , denen durch die Debatte allein klar gemacht wird : Homosexualität ist nicht " normal " und so schlimm das man nicht mal in der Schule drüber reden darf . " Man muss Kindern nicht die Selbstentdeckung nehmen , dafür ist das Thema Lebensgestaltung viel zu vielschichtig . " Also sollten die Kinder alle erstmal homosexuelle Erfahrungen machen bevor sie darüber etwas lernen sollen ? So weit würde ich jetzt nicht gehen . Aber wenn du meinst . Im Ernst : Kinder sehen heutzutage Zwangsläufig Harte oder Softe Pornographie noch VOR ihrer Pubertät . Die Zeit und Freiheit die du den Kinderchen lassen willst ist schon längst genommen worden . Nicht von Schulen die die kleinen mit zuviel Information versorgen sondern von Internet , Fernsehen , Radio dass sie mit zuviel Falschinformationen regelrecht bombadiert . Aber ganz ehrlich . Bei dir hab ich das Gefühl mit jemandem zu schreiben der 80 Jahre in einer Schlafkapsel steckte . Vielleicht einfach mal in eine aktuelle Hauptschule gehen und sich mit den Kindern unterhalten . Oder mit einer Migrantenfamilie in einem Wohnbunker sprechen . Elfenbeinturm Gespräche unter Akademikern beim Gläschen Rotwein ÜBER diese Menschen zählen nicht . Wirkt eigentlich immer wunder . 
<s> " Dass eine - ich nenne es einfach mal - lustbetonte Gesellschaft weniger Kinder hervorbringt und damit auch ein gesellschaftliches Umdenken erfordert ? " Was doch schon längst passiert ist . Ob mit oder ohne Verbot oder Erlaubnis von " Homoehen " oder " Homosexualität " in den Schulen . Aber die Frage ist doch da auch eher wie kann man ein Land so umgestallten das es mehr Anreize gibt Kinder zu zeugen bzw. ordentlich aufzuziehen . Mit knallharter Homotabusierung und Abhängigkeitsehen wie früher ? " Zeit zurückdrehen " und " Finger in die Ohren " stecken sind alles wenig aufgeklärte und vielversprechende Lösungsansätze . Und die ungewollten Kinder die homosexuelle Paare adoptieren wollen ? Achja . Da lassen wir die Kinder lieber im Heim aufwachsen wo sie von 4 Erzieherinnen betreut werden , statt in einer Familie mit 2 Müttern . 
<s> Wie viel Schulen bzw. Schulformen haben den Griechisch ? Und Ethologie hatte ich in Biologie auch nicht . Obwohl ich in den 90ern noch 13 Jahre Abi gemacht habe . Beim aktuellen Turbo bzw. Zentralabi wird da mit sicherheit nicht mehr drüber geredet werden als bei mir seinerzeits . Geschichte . Ja .. nur geht es ja um Homo / Trans / Heterosexualität HEUTE . Und wenn wir schon nicht eigene Fächer für Gesellschaft und Umgang einführen dann müssen diese Themen in den Sexualkundeunterricht . Du bist doch der Mensch der sonst so laut für die Aufklärung , Bildung und Humanismus schreit . Im Sinne genau dieser Aufklärung MUSS ermöglicht sein , dass in den Schulen über legale Sexualität geredet wird . Eigentlich auch über illegale Sexualität . Wie sonst sollen Kinder später zwischen diesen Dingen unterscheiden können ? ( Was ja den Älteren unter uns bis heute nicht gelingt . ) Zudem : Ich hab in der Schule viel über Katholiken , Islam , Nazis , Terror , Pharaos und Bäume gelernt . Bin aber weder Katholik , Moslem , Nazi , Terrorist , Pharao oder Baum geworden . Obwohl bei allem auch die Chance besteht es im Unterricht " Einseitig " darzustellen . 
<s> Außer deiner netten Umschreibung für " Keinen Sozialtourismus " haben die Skandinavischen Länder aber auch um vieles höhere Steuern die eben Sinnvoll in Bildung und wichtige Projekte gesteckt werden . 
<s> Wow . Ein Beitrag OHNE widerum rechte Gehirnwäsche , Plattitüden und hohler Stammtischparolen .... hätte hier auch stehen können . Aber man kann ja nicht alles haben . @Eigentliche Frage :  Schwer. Sicherlich würde ich bei einem Einbrecher der mir oder meiner Familie an die Gurgel will nicht lange zögern . Aber solche allgemeinen Gesetzte können dann ja auch gerne mal bei Hausstreitigkeiten ausgelegt werden . Oder wie beim Stand-Your-Ground-Law in Florida einfach mal weil einem ein Teenager in der Wohnsiedlung nicht passt . Bisher sind wir mit den bestehenden Gesetzten in D ja ganz gut über die Runden gekommen ( finde ich zumindest ) . 
<s> Boah .... Fünf Euro in die Wortspielkasse ! 
<s> Bald heißt es Saleskäufer sind die neuen Raubkopierer . :D 
<s> Am Ende doch ne sehr lustige SdK geworden . ^^ 
<s> Das würde ich sofort kaufen . :) 
<s> Immer diese Bild Überschriften . :-D Aber extra Kudos für die Bildunterschrift . 
<s> Wow . Die Jetter Bücher sind nach Meinem Geschmack mit die schlechtesten Romane . Aber Geschmäcker sind ja verschieden . 
<s> Der Grad zwischen Kritisieren und Diffamieren ist dünn . Siehst du ja auch wenn es wie hier um Spieletests geht . Sachlichkeit ist nicht immer die einfachste Sache . 
<s> Echte Männer spielen nicht Soldat . Echte Männer gehen raus und gewinnen Kriege . Oder schubsen zumindest hin und wieder ne Kuh um oder verscheuchen eine Katze mit dem Luftgewehr vom heimischen Garten . 
<s> Hab ich nicht behauptet . Du verwendest es fast schon wissenschaftlich als definiertes Stilmittel um dich bzw. deinen Geschmack davon abzugrenzen . Neige dazu das fast schlimmer zu finden . 
<s> Diese " Ich bin ja nicht X , aber " werden nur noch perfektioniert duch das Anhängsel : " und ich hab sogar nen Freund der X ist ! " 
<s> Im Gegenteil . Leute die sich auch auf kindlichen Stil wie Broken Age oder Loom einlassen können sind meist in ihrer Sexualität ( egal ob Homo , Hetero oder anderweitig ) und geistigen Reife sehr gefestigt . Diese Leute brauchen in der Regel " schwul " auch nicht als Adjektiv in ihrem Wortschatz . Kenne aber genug geistig unreife bzw. sexuell unsichere Menschen die alles was nur entfernt " schwul " oder " kindlich " seien könnte auf großer Distanz halten damit ihr Konsum sie nicht aus versehen schwul oder kindlich macht . Frei nach dem Motto : " Jeden Tag ne Runde Gears of War gefolgt von nem ordentlich Porno . Sicher ist sicher . " 
<s> Simon Pegg als Jedi . Tom Cruise als R2-Einheit . 
<s> Oder Tron . Oder Fluch der Karibik . Oder die Marvelfilme inkl. Avengers . Und natürlich alles von Touchstone Pictures . Bis 2010 alles von Miramax und so weiter und so weiter . ^^ 
<s> Mehr will ich ja garnicht . ^^ 
<s> det hier war doch nur ein GAG . Niemand von DoubleFine würde behaupten dass es ein 8bit-Modus ist oder Pixelart . Zudem gibt es für gute Pixeladventures ja noch WadjetEyeGames . Da kommt ja bald das wunderbare Finale der Blackwellreihe welches ich schon Testen durfte . * WerbeblockEnde * 
<s> Jo. Ich denke sobald Schauplätze und Charaktere für die neuen Filme bzw. Filmreihen stehen wird es zwangsläufig etwas in der Art von 1313 geben . Dann aber eben in der neuen Ära . 
<s> Näh . Bäh . Aus . Nachdem ich Mission Impossible 4 gesehen habe würde ich mir JJAbram als Produzent und Brad Bird als Director wünschen . 
<s> Joah . Daher fahren Seiten wie Rockpapershotgun ja ganz gut damit auf Zahlenwertungen zu verzichten . Das Füttert so nebenbei nicht den Metacriticwahn . 
<s> ( Lange hab ich mit mir gekämpft , aber ich schreibe das nachfolgende als User nicht als Mod. ) Diesem Post von Martin kann ich leider nur zustimmen . Mir sind Wertung ja generell schnurz , da ich in meinem Spielegeschmack sehr gefestigt bin . Und habe auch kein Problem damit wenn provokante beleidigende Posts mit gleichem vergolten werden . Aber anscheinend habe ich auch die letzten zwei Tage besoffen verbracht , weil ich mir meine 15 $ Kickstarterinvestition schön gesoffen habe . Den mir gefällt sowohl der Stil , als auch die Geschichte und gegen versimpelte Adventures habe ich auch nicht ( siehe meine Vorliebe zu Telltale ) . Was ich mich ( zusätzlich zu den Punkten von Martin ) noch Frage ist : Ein Wolf Among Us hat genauso wie Walking Dead Season 2 in der ersten Episode nichts was man annähernd als Rätsel bezeichen kann und eine bemängelte " kurze Spielzeit " . Letzteres wird durch 5 Episoden statt 2 Akte vermutlich am Ende länger ausfallen als bei Broken Age , aber die Rätseldichte wird Telltale vermutlich nicht anziehen . Dennoch bekommen die Telltale-Titel " Vorläufige " 8er bzw. 9er Wertungen . Bin mit diesen Wertung ja nicht unzufrieden , kann nur schwer die Verbindung zwischen den beiden Wertungen innerhalb des gleichen " Genres " fest machen . 
<s> Zumal das Spiel ja eh schon auf Boba-Fett umgeschrieben wurde und da schon der Name " 1313 " nicht gepasst hätte . Übrigends ist die Ebene 1313 in der Serie CloneWars angerissen worden und sollte der Hauptschauplatz der damals geplanten TV-Realserie werden . Daher machte das Ursprüngliche 1313 nur Sinn als Crossoverprodukt . Nachdem die Realserie auf Eis gelegt wurde wurde wohl ( wie man jetzt weiß ) sofort alles auf Boba Fett umgemünzt . 
<s> Wenn ich für jeden dieser Disney = Kinderkram vergleiche den ich lese 1 cent bekommen würde ... ich müsst nichtmehr arbeiten . :) 
<s> Bin halt Optimist . :D 
<s> Großartig . ^^ 
<s> Kommentarkudo ^^ 
<s> Die X- Wing Reihe und den Spinoff davon " I , Jedi " sind meine Favoriten ohne zuviel Machtfokus . ;) 
<s> Okay . Dann hab ich vermutlich genau diese Bundles nicht gekauft . 
<s> Ich meine die Standardanimation wenn man in Spielen an Wächtern vorbei muss . Von Medal of Honor , Metal Gear bis Hitman . Gepinkelt wird grade in Schleichspielen ohne unterlass . 
<s> m ) Touchè 
<s> In der Summe . Ansonsten schließe ich mich dir an . Hab keine großen Erwartungen gehabt bin mit den ersten paar Minuten sehr begeistert und warte freudig auf Teil 2 . 
<s> Kleiner Tipp gegen das " gelöscht werden " . Es kommt nicht so sehr darauf an was du sagst sondern wie du es sagst . Etwas weniger Beleidigung und Aggressivität und schon bleibt ein Post auch auf der Seite . Dazu empfehle ich den KommentarKnigge im Forum durchzulesen . 
<s> Früher wollte ich immer ne Internetseite zum Thema :  Pinkeln in Videospielen machen . Vielleicht möchte jemand die Idee für einen Userartikel aufgreifen . 
<s> Seit du keine Keys sondern die Steamverlinkung machst hab ich nichts anderes als einzelne Links / Keys bei Humble gesehen . Um deine Frage hier zu beantworten :  Sind alles einzel " Keys " 
<s> Toll . Dann krieg ich immer das Viereck . :( 
<s> Naja . Ist nunmal ein Projekt das mit vielen Emotionen verbunden ist . Seien es die Fanboys die Millionen in so ein Projekt pumpen oder die Hater die sich daran ergötzen wenn sie auf die Fanboy zeigen und lachen können . Mit diesen großen Erwartungen scheiden sich dann schnell die Geister . Was ich bisher gesehen habe gefällt mir außerordentlich gut . Denke das ist einfach ein polarisierendes Spiel welches durch die Erwartungshaltung bei Spielern und Journalisten noch zusätzlich angefeuert wurde . Entweder man mag es oder man hasst es . 
<s> Sammelkarten der Steine . Müssen per Telepod ins Spiel gebracht werden . Ein grades langes Stück wird auf Ebay ne menge Geld machen . Ne Menge . 
<s> Naja . Wenn man nur " DayZ " liest , dann denkt : " Goil . Die Standalone soooo günstig " und dann auf Kaufen klickt ( weil ja jeder weiß das diese Bundles nach 10 sekunden vergriffen sind ) kann man sich schon " verarscht " vorkommen . An sich habe ich aber nach ca. einer Minute lesen der Bundleinhalte realisiert , dass es der Steamlauncher der Gratis-Mod ist und nicht die derzeit erfolgreiche und damit nicht wirklich Bundletaugliche Standalone ist . Daher ist Verarsche immer so ne Sache . Wenn Leute Geld überweisen ohne sich ein bis zwei Minuten Zeit nehmen zu lesen , denken , informieren . Beides eben Grenzwertig . 
<s> Der Hinweis stand mit dem Sternchen um 20:03 Uhr auf der Seite . Ich hab ihn zumindest zu dieser Uhrzeit gelesen . Bevor ich blind auf den " Buy " Knopf geklickt habe lese ich mir die Spiele und Produkte durch . 
<s> Es stand dabei , dass es eine kostenlose Mod ist die man aber erst mit dem Arma2 Addon spielen kann . Insofern stellt sich die Frage ob die Leute die mit ihrem Paypal-Klick-Finger schneller sind als die Augen eine Produktbeschreibung lesen können sind nicht noch ganz andere Probleme bekommen . ;) 
<s> POLYdisziplinär , bitte ! :) 
<s> Nettes Bundle . Da ich als alter Flashpoint-Fan bisher noch nicht in Arma reingeschaut habe ist das eine sehr günstige Gelegenheit . 
<s> Ich geb ja eh nicht viel auf Noten und Zahlen . Die ersten paar Minuten gefallen mir persönlich sehr sehr gut und ich finde mein Backergeld gut angelegt . Werde aber mit dem Durchspielen warten bis es komplett ist . Ich find das Spiel aber so wie es ist sehr schön und ja auch ich mag die Daedalic-Spiele aber so richtig packen können sie mich nie . Den Löffel bei BA allein fand ich sympathischer als alle Daedalic-Figuren bisher . Und ja auch ich bin mit den LA-Adventures aufgewachsen und habe trotzdem nichts gegen " weniger unlogische Rätsel " und " mehr Erzählfluss " . Den Vergleich einiger hier mit Full Throttle und Loom kann ich nur unterstreichen und eben auch auf die nicht wenig erfolgreichen Telltalespiele verweisen die inzwischen den Versuch der wirren Rätselbefriedigung der " Veteranen " aufgegben haben um lieber tolle packende Geschichten zu präsentieren . Aber das ist wohl die alte Debatte : Geschichte vs. Spielmechanik . 
<s> Kann deine beiden Kommentare nur unterschreiben . Sehe ich genauso . 
<s> Das muss GG abkönnen . ;-) 
<s> Das ist der " Kickstarter " -Name . Kein Plan ob man den jetzt lässt oder noch was besseres kommt . Ich hab übrigends das Spiel auch gekauft bzw. gebacked . Hab ich bei Broken Age aber auch gemacht als es noch " Double Fine Adventure " hieß . ;) 
<s> Ich doch nicht . ^^ 
<s> Boris Schneider-Johne ? Oder meinst du heimlich wenn keiner guckt googlet er auch ? :) 
<s> Dafür funktioniert die Toilette nicht ! :D 
<s> Ist halt ne AlphaVersion . Daher hat die soviel mit dem Endprodukt zu tun wie ein Hangarmodul mit Star Citizen . 
<s> Stimmt . Star Trek war als Franchise tot und musste " gerettet " werden . Star Wars hat sich immer wieder neu erfunden . Auch wenn es vielen nicht gefallen hat so hat es sich immer wieder auf ein neues Publikum verändert ( wie es auch die Simpsons seit vielen Jahren machen ) . Clone Wars ( die Animationsserie ) ist unglaublich erfolgreich und hat bei den heutigen Kindern ( die Teilweise NACH Episode 1 geboren wurden ) eine unglaubliche Popularität . Das CloneWars-Magazin hat sogar das MickeyMouseHeft in der Auflage überholt . ;) 
<s> Disney = Kinderkram ist so mit die schlimmste Urban-Myth die es gibt . Disney produziert weit mehr als nur Prinzessinzeichentrick . Und bei der Auffächerung ala Marvel die geplant wird wird es unter Garantie irgendwas mit Kopfgeldjägern , Schmugglern ( Young Han Solo Adventures ) und Imperium geben was düster sein wird . Selbst die Serie die zwischenzeitlich auf Eis lag könnte Disney finanzieren und die sollte ja komplett in der Unterwelt spielen und genau das " Dark-Star-Wars " werden . 
<s> Als Neuspieler kenn ich das Problem . Auf dem Rollenspielserver ist Abends in Bree noch jede Menge los . Viele Rollenspieler die aber eben auch nur Rollenspiel betreiben . Aka . in Bree einen Trinken gehen . :) Die meisten meiner Gilde und daher wohl auch die meisten " alten Hasen " hängen nur noch in Moria und Co rum. Bin mal gespannt wie sich das ändert . Ich komme da ja jetzt auch langsam wieder an . Diese Stimmung und was du beschrieben hast ist auch der Grund warum mir das Spiel als alten MMO und WOW-Hater richtig Laune macht . Grade in den Startgebieten ( Bree / Auenland / Bruchtal ) finde ich die Welt auch stellenweise gelungener als in den Filmen . bzw. sind sie oft näher an der Romanbeschreibung dran . 
<s> Cartoonserie und Animationsserie sind aber eigentlich zwei unterschiedliche Dinge . :P 
<s> Also ich habe am Anfang von Telltale immer auf den Release der ganzen Staffel gewartet . Bis zuletzt bei Walking Dead wo ich den Seasonpass ca. eine Woche vor Release der letzten Episode gekauft habe . Dieses Mal habe ich um die ( in meinen Augen ) tolle Arbeit von Telltale zu honorieren den Seasonpass von TWD2 und Wolf direkt zum Anfang gekauft . Dafür habe ich bisher 2 tolle Episoden bekommen , die beide meine Erwartungen erfüllt haben . Sicher würde ich es besser finden schneller mit neuem Futter versorgt zu werden , aber da die Zeiten vorbei sind in dennen ich nur 1 Spiel im Backlog oder so viel Zeit habe , dass ich alle Spiele durchgespielt hätte die ich spielen will , merke ich von der " langen " Zeit zwischen den Episoden nicht sehr viel . Bzw. es stört mich nicht wirklich groß . Zudem hab ich als Komplettstaffelkäufer schon immer von den Verzögerungen beim Release von Telltale gewußt und mich bewußt drauf eingelassen . Ob ich am Ende ein " Erinnerungsproblem " bekomme werde ich dann sehen müssen . Aber derzeit gehe ich da anscheinend etwas entspannter ran als die meisten . 
<s> Bei den Kritikern ganz gut . Verkäufe waren eher mau . Zumindest für das was sich Microsoft versprochen hatte nachdem sie das MaxPayne2-Studio gekauft hatten um von ihnen Exklusivtitel zu bekommen . 
<s> Geb dem ganzen eine Chance . Näher an einen King-Roman zum spielen kommt man nicht . ;) 
<s> Unausweichlich ? Also ich würde mich auch freuen , da ich mir dafür dann keine One kaufen müsste ... Aber genau deshalb wird MS einiges reinbuttern damit es One-Exklusiv bleibt . Erst recht wenn es so gut wird wie gehofft . 
<s> Jepp . Amazon ist bei Verfügbarkeit und Preis nicht zu schlagen . 
<s> Euch Trekkies muss man aber auch alles erklären ;) : Bisher gibt es nur eine Zeitline . Aber Disney wird ( vermutlich ) mit den neuen Filmen sich nicht um die bisherige Zeitline kümmern und alles nach Episode 6 auf Null setzten . Dann wird es jede Menge Comics , Bücher und Co. geben die eben eine komplett andere Geschichte ( Nach Episode 6 ) erzählen als die die es jetzt gibt . Ergo : Neue Zeitline . 
<s> Sollte jetzt auch nicht böse klingen . Wie schon geschrieben ist Google ja über die Suchfunktion auch ein Teil von GG und generell für Internetnutzer ein unausweichliches Thema . 
<s> Ich mags ja eher gedruckt . Wenn es Englisch seien darf empfehle ich bei TWD die beiden Compendium-Ausgaben . Sind zwar grausam dicke Telefonbücher aber dafür bestes Preis / Leistung-Verhältnis . Bei Fable gibts ganz gute Sammelbände von Vertigo . Hol sie mir wie gesagt nur auf Englisch daher weiß ich wenig über die deutschen Versionen . 
<s> TWD hab ich schon ein paar Ausgaben ( 1 -50 oder so ) hinter mir . Ja . Aber sie sind beide auch wunderbare Serien . Bin sehr froh darauf aufmerksam geworden zu sein . 
<s> " Ich kann keine glaubhaften Beweise für die Klimaerwärmung finden , Dave " 
<s> Hat Telekom oder VDS-News auch nicht . Rubrik nennt sich Tellerrand und schadet ja auch niemandem da öfters mal drüber zu schauen . 
<s> Es gab ja schon immer eine Abteilung bei Lucasfilm die sich genau darum gekümmert hat . Lucas war nur Chef und musste sich an nix halten . Ich glaube sogar das Abrams die meisten Romane ( Thrawn zumindest ) gelesen hat und kein Problem damit hätte das einzubauen bzw. sich dran zu halten . Generell wäre es kein Problem die Filme bzw. Hauptfiguren vom Alter her nach dem ( chronologisch ) letzten Buch spielen zu lassen . Aber A ) Wie will man den Filmzuschauern erklären wo und wie die ganzen Ehen , Kinder , Enkel usw. entstanden sind ? Wo ist Chewbacca hin ? Oder Ackbar ? Oder warum sehen manche Planeten so anders aus ? und B) Will Disney mit den Filmreihen die da kommen ja ein Marvel-Stil aufbauen . Also viele Verknüpfungen und Überschneidungen . Hier ist einfach mehr Potential ( für Disney und zukünftige Einnahmen ) wenn man mit einem weißen Blatt Papier anfängt und ihr ( Disney- ) Universum aufbauen kann . Zumal Disney auch nix davon hat wenn die ganzen alten Comics und Bücher wieder gefragt sind , da sie an wenig davon die Rechte haben . So sehr ich " meinem " EU nachweine . Aber ich gehe zu 80 % davon aus , dass wir in einem Jahr zwischen dem Alten EU und dem Disney EU unterscheiden werden ( müssen ) . 
<s> Kann ich so unterschreiben . So hatte ich zumindest mal Zeit in die Comics reinzulesen . :D 
<s> Weil sie eine Website ist und damit Google bzw. Netzthemen nahesteht ? 
<s> Dann werden wir uns in dem Punkt nicht einig werden . Ich habe Episode 2 damals in extremer Romantiker-Stimmung gesehen und bin weiß gott kein Romantikverächter . Wenn du es wissen willst gehöre ich zu den 0 , 002 Männern die Titanic gut fanden . Aber das einzige was an Ep2 romantisch ist ist der Score von John Williams bzw. das Lovethema " Across the Stars " . Der Rest ist in etwa so romantisch wie ein Ü-Ei für Mädchen oder Berlin Tag & Nacht . Himmel . Die Dialoge waren aus der Hölle . Und es gab eine Szene die eine Kreuzung aus Sissi und Dönertier-Rodeo war . Da kräuseln sich mir die Zähennägel auf wenn ich nur dran denken muss . Hätte Episode 2 nicht die spannende Storyline von Obi-Wan mit Noir-Detectiv-Story gegeben wär 2 bei mir noch hinter 1 gelandet . 
<s> Der ist doch harmlos . ^^ 
<s> Und überarbeitet hat es Lawrence Kasdan der jetzt auch am Drehbuch mit Abrams mitschreibt . Kasdan ist der Mann in den ich bei den neuen Filmen die größte Hoffnung lege . 
<s> Die Leute wollen halt Projekte je größer und beliebter sie sind auch entsprechend groß und spektakulär scheitern sehen . 
<s> Na komm. Die Han / Leia Liebesgeschichte in Episode 5 hat nicht wenig Zeit des Films ausgemacht und ist schlicht und ergreifen Kult . Darstellerisch einfach super . Nur leider war damals das Drehbuch von jemand anderem als Lucas verfeinert worden , jemand anderes als Lucas hatte die Regie und der berühmte " Ich weiß " -Satz von Han war eine spontane Idee von Ford . Ich bin ja auch kein 100 % iger Prequelhasser . Aber allein die Qualität der Dialoge liegt Galaxien auseinander . 
<s> Neeee . Während des Bügels kann man ja andere Backlogs ( Filme , Serien , Podcasts ) abbauen . ;) 
<s> Hm ... Mein Kühlschrank arbeite ich sehr konsequent leer . Und meine Bügelwäsche hält sich auch in Grenzen . Das dürfte es aber so ziemlich sein . :) 
<s> GRRM hat doch bereits den Serienchefs das komplette Ende verraten , damit diese im Falle seines " früh " zeitigen Todes die Serie zuende führen können . Die Frage ist ob sie die Erlaubnis auch haben , wenn er nur einfach nicht mit den Büchern fertig wird . So traurig , dass vermutlich für die langjährigen Buchfans ist : Aber GRRM steckt derzeit mehr Zeit in die Serie und sogar in andere HBO-Projekte als in die Bücher . Damit halte ich es nicht für unwahrscheinlich das die Serie die Geschichte früher beendet als die Bücher es tun . Quasi ein trauriger aber wirtschaftlich lohnender " Leadplattformen " wechsel . ( Liebe Buchfans ich bin nur der Bote . Nicht schießen ! ) 
<s> Heißt ja trotzdem nicht , dass diese Figuren große Actionszenen haben . Yoda hat in den alten Filmen auch ne große wichtige Rolle gespielt ohne eine Actionszene zu haben . Oder wer findet Alec Guiness in den alten Filmen doof ? Erinnert sich jemand an den heftigen Kampf zwischen Vader und Obi in Ep4 ? Das war auch kein Actionfeuerwerk . Ich denke man macht die großen alten Drei in Ep7 eben zu Mentoren ( Luke als Jedimeister ) und Eltern ( Kinder und Enkel von Leia und Han ) und mindestens einer der drei wird sterben . Die " Nebenrollen " kriegen also vermutlich schon in Ep7 die Action ab , werden aber dann erst in Ep8-9 bzw. Spinnoffs den Fokus und die Last der Story tragen . Zumindest kann ich mir das so sehr gut vorstellen . 
<s> Wie ich schon schrieb :  Den Autoren gelingt es in CloneWars Ansatzweise das zu zeigen , was Lucas in den Prequels nie hinbekommen hat . Einen sympatischen Helden der eigentlich alles gut meint , aber genau dieser " Druck " gut zu sein ihn dazu verleitet Fehler zu machen . Auch eben der Punkt , dass sein eigener leichter Größenwahn durch die Erwartungen der Jedi ( Prophezeiung ) sich in Arroganz wandelt und zu krankhaftem Machthunger wird . Die Prequels vereinen eben das Zusammenspiel eines grausam schlechten Darstellers mit der Unfähigkeit von Lucas gute Dialoge zu schreiben . ( Die Dialoge in Episode 5 & 6 wurde ja immer von Co-Autoren überarbeitet ) 
<s> In der Tat hat Alec Guiness das Projekt an sich nicht gemocht . Ford hatte damals nur immer ein paar böse Sprüche über Lucas gemacht . Unter anderem der berühmte Ausspruch : " Du kannst sowas vielleicht schreiben , aber sprechen kann das keiner " . Zudem hatte er sich in Episode 6 mit Lucas in den Haaren weil Ford darauf bestanden hat seine Figur im Film sterben zu lassen . Den Gefallen bekam er nicht . Aber generell hatte er nichts gegen Star Wars . Warum auch . Ohne Star Wars kein Indy ohne Indy keine Karriere . ;) P. S. : Ich denke wenn Ford in Ep. 7 mitspielt dann nur wenn Abrams ihm den Wunsch erfüllt den Heldentod von Han zu sterben . 
<s> Ja , kenne den Roman . Hab ihn nur noch nicht gelesen . Zu großer Bücher-Backlog . :D 
<s> Ich kenn nur " Mondbasis Alpha 1 " 
<s> Naja . Von Anfang an haben Disney und Abrams gesagt , dass man mit den neuen Filmen die alten Fans ( also die von VOR den Prequels ansprechen will ) . Zudem ist Abrams ja ein Fan dieser Generation . Im Sommer startet mit der neuen TV-Animationsserie " Rebels " auch schon ein Projekt was sich wieder an die alten Fans richtet . 
<s> Was garnicht was ihr habt . Gibt weitaus schlimmer gealterte Menschen . Vorallem mit ihren Drogengeschichten . In Episode 4 wurden ja ihre Brüste noch weggetaped ... ( Vorlage darf verwandeln wer will ) 
<s> Geb den Moddern ( die sich nicht an EAs Vorgaben halten ) ein halbes Jahr dann wirds vielleicht was . :D 
<s> Es ist ja schon länger bekannt das Disney Star Wars wie Marvel behandeln will . Also viele Film und TV Reihen die sich ergänzen . Es wird eine Zeit kommen wo man sich die Bescheidenheit eines Lucas zurück wünscht . ;-) 
<s> Jepp . Anakin in Clone Wars wirkt um einiges sympathischer und selbst als animationsfigur lebensechter als hayden . 
<s> Vermutlich . Und auf alles andere auch ! :-D 
<s> Stimmt schon im großen und ganzen . Lucas hatte immer grobe Ideen . Aber vieles war immer im Fluss und es war nie so das er eine konkrete Story der Prequels im Kopf hatte als er 4 -6 machte . Die " Erschaffung " von Anakin war Teil des Drehbuchs von Episode 3 , wurde nur rausgestrichen . Da verrät Palpatine , dass ihm sein Meister beigebracht hat Leben aus Midichlorianern zu erschaffen und er es einmal gemacht hat . Aber Lucas hat es wieder gestrichen . Vermutlich damit die Midichlorianer nicht in einem zweiten Film erwähnt werden müssen . ;) 
<s> Wie auch in der Politik hat man in der Unterhaltungsbranche gelernt , dass man " Entschuldigen " und " Fehlereingestehen " bisher überbewertet hatte . Es gibt noch genug Leute die sowas einfach aktzeptieren oder als gegeben hinnehmen und noch fleißig kaufen . Daher wird sich keiner die Blöße geben irgendwas zuzugeben oder sich zu entschuldigen . Egal wie offensichtlich oder dreist die Lügen sind . 
<s> Erst letztes Jahr waren Hamill und Fisher in Essen auf der Convention . Ich denke inzwischen sind beide froh darüber diese Einnahmequelle und die Fans auf ihrer Seite zu haben . Daher würden sich alle drei wohl nen Ast abfreuen nochmal die großen Helden zu geben . ;) 
<s> Jepp . Sie ist glaub ich Journalistin geworden . 
<s> Würde und Stil müssen wir noch sehen . Bin aber bei Abrams und Ms. Kennedy erstmal in positiver Grundstimmung . 
<s> Wobei " Der Aufstand " schon fast den Kitsch-Level von Episode 2 erreicht . 
<s> Wiener ! :) ( Ich freu mich drauf ) 
<s> Der hat auch unendliche Rechenkapazität . Und Sahne ! 
<s> Gab vor kurzem einen Bericht dazu . Bei Lucasfilm gab es bisher eine Hierachie . Die Filme stehen über allem . Filme dürfen machen was sie wollen sich nur nicht gegenseitig widersprechen . Nächstes " Level " sind die Bücher . Die müssen sich an die Filme halten und sich gegenseitig . Dann kommen die Comics , dann die Spiele , dann Actiontoys und Co. Vor einigen Wochen / Monaten hat Disney das System in die Tonne geworfen und anscheinend will man ab jetzt einen Gesamtkanon schafffen . Also alle TV-Serien , Bücher , Filmreihen sollen von der Kanon-Abteilung bei Lucasfilm gleichwertig behandelt und kontrolliert werden . ( Ich sage dazu : Endlich . Die Lucas-Herrschaft ist beendet ) Die Frage die bleibt ist : Wird der alte Kanon weggeworfen und jetzt erst mit Episode 7 wird dieser Gesamtkanon gestartet oder wird man versuchen so viel wie möglich des alten Zeugs zu retten . Ich würde einiges für Variante 2 geben , aber aus Gründen des Geldpotentials wird es wohl Variante 1 werden . * schnüff * 
<s> Super Sache . Die Wunder der Cloud sind groß . Wenn in nem halben Jahr noch die Modrestriktionen wegfallen können ein paar Tüftler aus der Engine vielleicht noch ein gutes SimCity machen . Ich habe wieder Hoffnung . 
<s> Jo. Auch hier angekommen die News . Find ich persönlich gut . Wobei ich als Fan des Expanded Universe immer noch mit mehr Spannung auf die neuen Kanon-Abteilung bei Disney schaue und mich Frage ob die neuen Filme die 60 +  Bücher für nichtig erklären oder zumindest versucht wird die alten Storys und die neuen Filme unter " einen Deckel " zu bekommen . 
<s> Du lädst dir jetzt einen Teil der Cloud runter die das dann auf deinem Rechner berechnet . Nennt sich " Wölkchen " oder so . 
<s> Spiele jetzt seit einem Jahr und bin mit dem Spiel sehr zufrieden . Und das als MMO-Hasser und F2P-Hasser . 
<s> Eher SimCity 0.5 also ein Prequel . :P 
<s> Eben . ^^ 
<s> Pragmatisch ... Pragmatisch ! 
<s> Wie immer vielen Dank für die Mühe die du dir immer machst . 
<s> Schon jemand gespielt ? Taugt es was ? 
<s> " Sind es vielleicht ihre als Bug-frei bekannten Open-World-Spiele ? " Böööööööööse . :) 
<s> Denke ich auch . Was ich noch ganz gut fände wenn man die Story zumindest in einem anderen Medium beenden würde . Als Comic z. B. . Viele TV-Serien werden ja auf diesem Wege weiter bzw. zuende geführt : Buffy , Jericho , Firefly . Einen ( interaktiven ) Comic der zumindest den Cliffhanger beendet fänd ich persönlich gut . Wobei .. Wenn ich das zu laut sage kommt bestimmt Telltale und kriegt die Lizenz . :D 
<s> Ach. Das kann er doch wiederverwenden . Die paar Namens-Strings austauschen geht fix . :) 
<s> Männlicher Ritter rettet weibliche Prinzessin aus der Not . Am Ende ist die Belohnung eine anachronistische Zwangszusammenführung zweier Menschen ... Was Anita dazu sagen würde ? :) P. S. :  Schöne Idee jedenfalls . Und etwas günstiger als die üblichen Tauben / Rosen / Kutschfahrten . :) 
<s> DemoKRATIE . Is irgendsowas Griechisches . Vielleicht haben wir ja Glück und kriegen was davon günstig beim Räumungsverkauf . 
<s> Es waren eigenständige Geschichten und beides sehr gute Spiele ( bzw. Add-Ons ) . Zudem glaube ich das das Ende von HL2 und das geplante Ende von Episode 3 am Ende auf den gleichen Punkt zugelaufen wären und es somit für HL3 egal gewesen wäre ob man die Episoden / Addons kennt oder nicht kennt . Eben wie bei HL1 . 
<s> Genau . Wenn Rockstar sich gegen eine PC-Version entscheiden sollte wird einfach eine Petition gemacht , die sie dazu zwingt . Jawohl . So läuft das in einer Demokratie * snap * 
<s> Ich hoffe das ist Sarkasmus . Wenn nicht haben wir sehr unterschiedliche 1998 erlebt und gänzlich andere Spiele verfolgt . ^^ 
<s> Die schönen und erinnerungswürdigen Geschichten laufen doch schon Vormittags auf RTL . ;) 
<s> Ich glaube der Punkt ist einfach in wie weit du dich damit zufrieden gibst Spiele zu spielen die dir Spaß machen oder eben Spiele / Entwickler in Zukunft zu meiden wenn dir ihre Spiele keinen Spaß mehr machen . Oder ob du ein Problem damit hast wenn du selbst ein Spiel nicht magst das ein Großteil der Leute doof findet oder du ein Spiel vergötterst das viele nicht mögen . Ich z. b. fand WoW , Diablo immer " doof " ergo sie haben mir keinen Spaß gemacht . Natürlich wurmt es einen dann wenn alle immer davon schwärmen . So entsteht dann gerne dieser " Überhyped " -Gedanke . Ich persönlich werde auch nie mit Bethesda-Spielen warm . Trotzdem würde ich sie nicht als " Überhyped " bezeichnen , da ich verstehen kann wieso man seinen Spaß an Skyrim oder auch Diablo , WoW haben bzw. finden kann . Ich mag alle Telltale und TravellersTales ( LEGO ) Titel . Viele davon sind verschrien . Mir machen sie Spaß . Ich finde es halt generell immer schade wenn man sich seines ( Spiele- ) Geschmacks so unsicher ist und daher gleich immer " watschen " verteilen muss . Frei nach dem Motto : " Viele finden es gut . Ich find es scheiße . Ergo : Viele Irren sich " . 
<s> Meiner Meinung nach ja . Damit hast du jetzt doppelt Recht . ;P 
<s> Nein . Ist beides nicht wirklich gutes SDK-Material . Aber die ganzen X-Rebirth-Voyeure meinen damit jetzt Jörg für den " Testverzicht " " bestrafen " zu können . Ich glaub am Ende verlieren nur die Leute die lieber eine spannenderere SDK gesehen hätten . Zumal es ja sonst auch immer viele ( wie mich ) gibt die mehr Indietitel bei GG im Fokus bzw. in der SDK sehen wollen würden . Aber naja . That's Life . 
<s> Noch ist nicht alles Verloren . 
<s> Die 57 Jahre waren ja nicht geplant . Die waren das Resultat des Fluges mit der " Rettungskapsel " zurück zur Erde . 
<s> Klar . Eigentlich kann man das immer abstreiten , egal wie systematisch sie ist . Dazu ist Kausalität einfach etwas gänzlich anderes als eine Korrelation . Und wenn ich dir Statistiken zeige , dass es mehr Wohnungsbrände in CDU-Regierungszeiten gibt ist die SPD ein Schutz vor Feuer ? 
<s> Und Christoph packt so schnell ein , dass nur die neue Kamera mit der superschnellen und vieldisktutierten Speicherkarte uns dieses gestochen scharfe Bild liefern konnte . ;P 
<s> Na komm. Ne Chance zum Neunanfang hat er verdient . Und Persönlich werden muss man ja auch nicht . 
<s> Oder 12. Mir war ( woher auch immer ) direkt im Hinterkopf , dass Legionäre als Maultiere geschimpft wurden , weil sie ihren Scheiß selbst getragen haben bzw. mussten . 
<s> Wie schonmal gesagt . Die Art der Fragestellung ist nicht neu und alle die mehr als ein Jahr dabei waren haben den Roten Herring auf 3 km gerochen . Wenn du es positiv sehen willst waren dieses Jahr wenige Fragen von Jörg und damit einige mehr als einfach ( Beyond z. b. ) . Kann es sein , dass du einfach nur angefressen bist , weil du auf den roten herring reingefallen bist und einen Tag mit der Rechenaufgabe verbracht hast ? Das wäre absolut verständlich ist aber immer auch ein Teil der zur GG-Feiertagsverlosung gehört . 
<s> Vielleicht bessert es sich ja . Jetzt als User schaut er mit Sicherheit ins Forum und setzt sich mit AGB und Foren / Kommentarregeln und der Community ernsthaft auseinander . :) 
<s> Tippe eher auf das genaue Gegenteil . " Die verweichlichten Sozen in Berlin haben es verschuldet , weil sie Muslimen Zugang zu Bildung und Flugschulen gegeben haben . Und zu wenig Kontrollen und Überwachung getätig haben . " 
<s> Du machst nur den Fehler aus Korrelationen Kausalitäten zu machen . Macht aber nix . Macht man um unsinnig Polemik fundiert klingen zu lassen gerne . Genau wie Killerspielkritiker ja auch immer . Und dazu gehörst du ja auch . 
<s> Ist kein Neuer . Stehgeiger hat sich nach langer Anozeit entscheiden einen Account zu machen . Insofern : Willkommen ! 
<s> Stimmt . Bei " Kein Massenmörder " muss ich immer direkt an die Bücher denken . Ich weiß gar nicht ob es überhaupt alle auf deutsch gibt . Ich hab mir nach Casion Royale die komplette Reihe auf englisch geholt . Lohnt sich . Vor allem weil die Figur " James Bond " eigentlich auch so richtig nur im Zeitkontext der 50er funktioniert . 
<s> Hab ich doch wieder das Sarkasmus-Schild nicht hochgehalten . Damn .. 
<s> Sie sprechen von der Vorlage der Bondfilme . Die Romane von Ian Flemming . In dennen ist Bond ein sehr realer Mensch . Er hat z. b. Flugangst und bekommt in Band 2 oder so während einer Unterwassertauchaktion noch eine Phobie vor Wasser . Generell einfach eine realere Figur als es der Film-Bond je war . Spannend , weil auch die Technik-Spielzeuge nie überdreht waren . Tatsächlich war die Klinge im Schuh , ein Gewehr im Gehstock und Klebeband an Schranktüren ( damit man sehen kann ob jemand sich im Zimmer umgesehen hat ) schon High-Tech . 
<s> Fantasy Flight Games stellen immer sehr wertige Produkte her . Klingt spannend . Kann man sich gut drauf freuen . 
<s> Ach das gab es ja auch noch . Ich verliere langsam den überblick über die ganzen Kickstarter-Projekte . ^^ 
<s> Endlich kann ich dieses Indie-Fußballspiel ausprobieren . :P 
<s> Wenn da niemand drauf kommen kann , warum sind dann mehr als 2 -3 Leute drauf gekommen ? 
<s> Hier liest man eine Menge von dem was man Neumodisch " Butthurt " nennt . ^^ Wenn ihr Telltale-Spiele nicht mögt könnt ihr einfach die News nicht anklicken und aufhören sie zu kaufen / spielen ( falls noch nicht geschehen ) . Das würde zumindest Bond tun . Bond hat Stil . ;) Ich liebe die Bond-Romane und die wirklich spannende Figur . Genau diese reale und spannende Figur ( die so nur in den 50 /60 ern funktioniert ) hat man halt leider noch nie wirklich in den Filmen und Spielen gesehen ( Der Poker-Tunier-Teil von Casino Royale ist nah dran ) . Kann ich mir richtig gut als Telltale-Spiel vorstellen . Ich würde mich sehr drüber freuen . 
<s> Wenn du den Bäumen den gleichen Unfug erzählst wie hier , kann ich den Wald echt verstehen . 
<s> Mach ich doch schon . 
<s> Knuffig . Da die Cloud ja unendlich Leistung hat kann es ja nur eine Design Entscheidung gewesen sein . :-D 
<s> Stimmt aber schon , dass genau diese Ballerei als Kaufargument eingebaut wurden . Erklärt zudem wirklich warum sie so uninspiriert sind . 
<s> Nein . Beim Tagesdeal wurde der Season-Pass-Rabatt nach ca. 5 Minuten gefixed . Beim 8-Stunden-Blitzdeal haben sie nicht aufgepasst und nach ca. 6 -7 Stunden gefixed . 
<s> Und ja auf dem Heimmarkt noch nicht erschienen ist , richtig ? 
<s> Also eher die Dummschwätzer-Ecke neben Herrn Pachter ? ^^ 
<s> sollte der WiiU Gewinner etwas gegen eine WiiU haben kann er sich bei mir melden . :) 
<s> Sowas kriegen die auf Latein bestimmt nicht zusammen gestammelt . Zumindest nicht mit NRW-Abitur . ( Ich weiß wovon ich rede ) 
<s> Wo in der Visionär vs. Gameplay Ecke wuselt dann ein Molyneux rum ? :) 
<s> Wenn wir das Sterben verbieten brauchen wir weniger Zeit mit Mordfällen verschwenden und können uns wieder mehr den Urheberrechtsverletzungen widmen . :) 
<s> " ausgeschlossen " oder ? ^^ 
<s> Auf der Internetseite des Legoshops steht bei jedem Produkt die Anzahl der Steine dabei . Siehe : http://shop.lego.com/de-DE/Droid-Gunship-75042?fromListing=listing 
<s> Aus dem Wiki-Artikel : " It falls somewhere between a game engine and a programming language , allowing designers to create locations , items and dialogue sequences without writing code in the language in which the game source code ends up. " Deutsche Wiki spricht klar von einer Software . Zudem hab ich als Informatiker und Zocker sofort gewusst was gemeint ist . Generell helfen dir bei GG Fragen das Gefühl für die Fragestellung mehr als Hilfe von Fachkräften . Siehe auch diese Iiyama-Wer-Weiß-Was-Geschichte . ^^ 
<s> Sie nannten ihn Spot , weil er immer so pünktlich war . :) 
<s> Und dann sagen die Legionäre : " Ja schmeißt ruhig die Versorungsgüter der ganzen Truppe in den Sand damit ihr euren Zukunftskram da reinstecken könnt * " ? ^^ * Zum leichteren Lesefluss direkt vom Lateinischen ins Deutsche übersetzt . 
<s> " Kifflom ! In GTA 5 könnt ihr einer dubiosen Sekte beitreten . Dafür müsst ihr unter anderem längere Zeit durch ein Gebiet wandern , in dessen realer Variante ein Nationalpark liegt . " Wenn in der realen Variante ein Nationalpark liegt und in der fiktiven Variante auch ( siehe Karte GTAV ) legt es die Vermutung schon nahe , dass es da eine Verbindung gibt . Ich selbst habe mir die Mohjave Verbindung direkt gedacht , da die Mohjave-Wüste in der Nähe von LA von Lage her als Vorbild sinnig erschien . Dann hab ich nur den National Park Mohjave gegoogled und dann auf Google Maps sehr schnell den Ort gefunden . 
<s> Ich gehe davon aus das die Antworten : " Playstation " " Playstation 4 " , " Playstation 3 " und " Spielekonsole " als Richtig aktzeptiert wurden , da alle Begriffe im Video gefallen sind . Die Gewinnchance dürfte aber Aufgrund der extrem simplen Frage nicht sehr hoch gewesen sein . ( Ist natürlich jetzt User-Spekulation . Bei den Gewinnspielen hab ich keine Zugriffe oder Hintergrundinfos ) 
<s> Hab auch noch zugeschlagen . Meine Zeiten mit Destruction Derby und Flatout waren einfach zu gut um das hier nicht zu unterstützen . 
<s> Es sollte natürlich Feiertagsverrohung heißen . ;) 
<s> http://www.youtube.com/watch?v=9_j8h_gAptE ;) 
<s> Siehst du . Ich habe in meinem Leben festgestellt , dass überhebliche Menschen meist ein sehr kaputtes fehlgeleitetes Weltbild haben . Leute die Aussagen mit der Klarstellung ihres Standes / Umfelds / Expertenwissens oder Intelligenz betonen müssen tun dies in meiner Erfahrung nur um sich selbst besser zu fühlen oder generelle " unantastbarkeit " ihrer Person / Meinung zu zementieren . Und die klügsten und spannensten Menschen die ich kenne sind sehr oft zu unselbstbewusst um gehört zu werden oder zu bescheiden um überhaupt auf den Gedanken zu kommen ihre Expertise / Stand / Umfeld / Intelligenz gesondert anführen zu müssen . Ansonsten bleibt noch zu sagen dass das Deutschland nach 1945 nicht das Deutschland nach 2012 ist . Weder die Gesellschaft , noch die Wirtschaft noch die Politk / Politiker noch dein Weltbild lassen sich so einfach über diese 60 Jahre transportieren . Beispiele von 2 -3 Leuten die ohne Hauptschulabschluss Karriere gemacht haben sind ja wohl in deiner Welt kein Beispiel für ein funktionierendes Wirtschafts und Sozialgefüge ? Nach der Logik ist sind zwei bis drei satte Afrikaner ein Zeichen für das Ende der Hungersnöte in Afrika oder ein farbiger Amerikanischer Präsident das Ende des Rassismus in den USA . Niemand sagt das es keine Aufstiegschancen gibt . Aber sie werden von Jahr zu Jahr kleiner und die Abstiegschanchen werden jedes Jahr fast exponentiell dazu größer . Da kann man mit Propagandafilmchen jede Menge wohlige Glücksgefühle auslösen . Die Ändern an Tatsachen leider wenig . 
<s> In einer Stunde ? Hätte was . ^^ 
<s> Das Ghostbusters ist ja auch nur ein " CommunityProjekt " da gab es ja bereits Minecraft und Zurück in die Zukunft von . Da muss ja keine Produktpalette draus werden . Klar bietet Simpsons da mehr Potential : Atomkraftwerk , Qwick-E-Mart , Schule und und und . Klappt beim Mobile-Game super . Auch als Spiel von TT-Games wird es super funktionieren . Nur von der Optik sieht das Fanprojekt Ghostbusters um längen hübscher aus als dieser Protoyp der Simpsons . Grade die Charaktere müssen dringend nochmal überarbeitet werden . 
<s> Dafür hatten doch die Polizisten immer nur Verkehrskellen oder ? Hab keine Plan , da ich Legokind war . Aber einen großen Waffenverzicht hab ich da nie bemerkt . Die ersten Raumschiffe und Aliens hatten auch vor Star Wars schon " Blasterkanonen " 
<s> Schlechtes Karma ? Glück in der Liebe ? ^^ 
<s> Absichtliche Falschinterpetationen und Überheblichkeit sind auch kein guter Diskussionsstil . Davon ab das diese die Wohlstandsargumente deiner Seite , weit vom realpolitischen Deutschland entfernt ist . Klar auf dem Papier gibt es das alles , aber ich komme aus einem Umfeld mit vielen Sozialarbeitern ( nicht die vom Amt sondern die wirklich sozial arbeiten ) und Stiftungen die sich um politische Bildung und primär bildungsferne Jugendliche aus zuwanderungs oder armutsgefährdeten Familien kümmert . Und von dem Ende der Fahnenstange sieht die Realität der deutschen Gesellschaft und Lebensumstände anders aus als von einem Alt-68 er der meint weil man sich im Weltwirtschaftboom hochgearbeitet hat ist Luft und Lebensraum für alle " die Hart arbeiten " geschaffen . Widerlege doch den von der FDP und CDU gefälschten Sozialbericht in dem führende Wissenschaftler schon bestätigt bzw. davor gewarnt haben , dass die Lebensumstände in Deutschland eine zu große Ungleichheit aufweisen und die Gefahr von Unruhen dadurch weiter wachsen wird . Nur weil man diese Studie am Ende gefälscht hat macht man damit die Realität nur leider nicht ungeschehen . 
<s> Mach dir nichts draus . Da hier ja auch unregistrierte mitmachen können sind die Chancen um einiges kleiner als bei z. b. den Wochen oder Aboverlosungen . 
<s> Alter Falter . Und dann auch noch bei unserer Kooperation . ^^ 
<s> Bis auf die Schätzfrage und den Panzer alles richtig gehabt . Aber leider nichts gewonnen . Gratulation an die glücklichen Gewinner ! 
<s> Rede ich von Hamburg und konkreten Todesfällen oder rede ich von allgemeinen Zuständen ? Mir wird das mit dir jetzt endgültig zu blöd . Du drehst jede Aussage wie es dir passt und würzt es mit altkluger Arroganz . Ich applaudiere dir dazu , dass ich solche Akademiker Trolle bisher nur in der Realität ertragen musste und die wenigsten soviel Zeit oder Lust haben das im Internet professionell durch zuziehen . 
<s> Kudos dafür das du in diesen Kommentar nachträglich den Teil mit dem Topverdiener eingebaut hast . Dachte schon da kommt ein Post von dir ohne altkluge Arroganz in der du dich über andere stellst . Aber gut , dass es dir noch aufgefallen ist . 
<s> Zum einen steigt politische Gewalt insgesamt an . Rechte aber derzeit stärker als Linke . Zudem sind rechte Gewalttaten nicht immer richtig zugeordnet , da sie sich von " unpolitischen " Straftaten nicht immer klar abheben ( Siehe NSU ) . Linke Gewalt war schon immer leichter Identifizierbar . 
<s> Natürlich meine ich beide Seiten . " Gewalt erzeugt Gegengewalt " um mal große Linke Philosophen aus Berlin ( auuuuuuuuuus Berlin ) zu zitieren . Beide Seiten schaukeln sich bei sowas gegenseitig hoch . Auf einem anderen Blatt steht , dass man mit steigender Polizeigewalt / Präsenz keine Lösungen geschaffen werden sondern nur Eskalierungen stattfinden . Lehrt eigentlich die ganze Menschheitsgeschichte . 
<s> Sehr gereizt bei dem Thema ? Ja . Irgendwo stirbt ein Polizist bei einer Demo und danach wird die Polizei mit Taser / Gummigeschossen ausgerüstet . Nächste Demo bringen die Linksextremen statt Chinaböller dann Luftgewehre / Kartoffelkanonen mit . Nächste Demo steht die Polizei mit scharfen Waffen da . Genau das meine ich mit einem Wettrüsten der Provokation . Alles in allem ein Kampf gegen Symptome . Exakt was ich oben schrieb . Bevor sich die Politik mit Ursachen auseinandersetzt wird mit dem großen Deckel auf die Symptome gekloppt . Vergleiche auch warum so viele Politiker nach Amokläufen Videospiele und Schützenvereine verbieten wollen , aber sehr weniger Schulpsychologen fordern . 
<s> Sieht für mich nach Bohrmaschine aus . Und ja es gab eine Folge wo es am Anfang um Homers Elternqualitäten geht und da läuft Maggie mit einer Bohrmaschine rum. Hab ich erst vor einer Woche gesehen . Müsste also 8 -9 Staffel gewesen sein . 
<s> Tut er nicht . Genauso wie Kapitalismus . Sozialismus ist wenn du jedem versprichst er könne im Theater in der ersten Reihe sitzen . Dann hast du ein extrem breites Theater mit einer Sitzreihe . Dann würde sich die Leute außen aufregen , dass sie nicht in der Mitte sitzen . Dann könnte man noch alle übereinander setzen . Dann würden sich die Unteren aber Belasteter fühlen als die unten . Kapitalismus sagt : Jeder kann sich die teureren Karten für die erste Reihe verdienen , wenn er sich nur Mühe gibt . Das setzt wiederum voraus , dass die Kapazität in der ersten Reihe jede Vorstellung steigt , damit die Nachrücker genug Platz haben . Passiert aber nur bis zu einer bestimmten Grenze . Dann hast du nur noch die Möglichkeit deinen erste Reihe Platz von jemandem abzukaufen der schon eine Dauerkarte für den Platz hat . Heißt du könntest ihm die Karte für etwas mehr Geld ja abkaufen . Nur will der Typ seine Karte nicht abgeben und dein Geld für den Eintritt kommt ja auch von ihm . Also wird er wohl entweder dich weiter schuften lassen damit es grade mal für die zweite bis fünfte Reihe reicht und du happy bist oder er wird den Kartenpreis für die erste Reihe so hochtreiben , dass du sie dir wieder nicht leisten kannst . 
<s> Und in allen Fällen ist die Lösung der Innenminister bzw. der Job der Innenminister möglichst effektvoll gegen Symptome vorzugehen . Ob Drogenszene , Demonstrationen oder " Terrorgefahr " . Alles sind nur ein Zeichen für Dinge die im größeren Kaliber schief laufen . Wenn man jetzt ein Wettrüsten zwischen Demonstranten und Polizei macht bzw. provoziert ist das eine Eskalationsspirale , die keine Seite näher an eine Konfliktlösung heranbringt . 
<s> * gnihihi * Traumwelten sind schön . Zumindest gebe ich euch recht das die CDU mit der CSU ihren rechten geistig vertrockneten Flügel sehr stolz und offen mit sich rumträgt , während die SPD ihn als Mitte bzw. Buchautoren so ein bisschen im Hintergrund halten will . Edit : Lass es mich noch etwas differenzieren :  Die CDU von damals hat genauso wie die FDP von damals wenig mit dem zu tun was da momentan rumläuft . Die Republikaner sind in den USA auch keine Staatsmacht mehr wie unter Reagan . Genauso sind die Weltmänner bei der CDU schon lange durch Provinzpolikter ersetz worden . Da gibt es leider nichts von Format , dem ich eine Wiedervereinigung zutrauen würde . 
<s> Für den Endkunden ja . Aber Lego war und ist nunmal teuer . Meiner Meinung nach zu recht . Kann man natürlich auch anders sehen . ^^ 
<s> Jo. Finde ich auch . Da gefällt mir dieses vorgeschlagene Fanprojekt besser : http://cuusoo.s3.amazonaws.com/documents/f46c2/e75bd/fbd88/17be3/dc025/c2d30/df9d2/bd20f/thumb640x360.jpg Genug Stimmen hat es schon . Ich hoffe Lego kriegt die Lizenz . 
<s> Vom Preis her ist es sogar ein sehr günstigen Lego Modell . Star Wars kostet da fast das Doppelte . 
<s> Ach komm. Für Jemanden deines so oft Betonten Standes und Umfelds kann ich erwarten nicht jeden Punkt so absichtlich falsch zu verstehen . Wird mir zu Blöd , daher steige ich aus . Mögen andere User mit mehr Geduld dir die Zusammenhänge erklären . 
<s> Generell brauen sich mir bei deiner aber auch immer und bei jeder Gelgenheit Altklugen und Arroganten schreibe eher Magensäfte zusammen als Gedanken oder Erleuchtung . Die nicht bewehrter Kontrolle von Polizei und Armee meine ich in der Zeit vor 45 aus deren Lehren man zumindest Zwischenzeitlich gelernt hatte . Der Teil mit der Freien Marktwirtschaft die die Freiheit des Denkens fördert indem ich frei wählen kann ob ich den von Kinderarbeit in China hergestellten Pullover Aufgrund meiner drei Minijobs bei KiK oder doch lieber bei Lidl kaufe , taugt für mich nicht mal für ne zynische Satire . 
<s> War ja nicht meine Idee . Siehe Oben . ;) 
<s> Zumindest haben sich seit 45 die Kontrollstrukturen die einen Mißbrauch von Polizei und Bundeswehr verhindern bewährt . Bei den neuen Systemen liest man eher weniger davon dies Ernst zu nehmen . Vermutlich weil Bundeswehr und Polizei schonmal öfters um die Ohren geflogen sind und Informationssysteme noch nicht . Viele wünschen sich eben Fehler zu vermeiden bevor sie mal gemacht werden . Bin übrigendes weiterhin fasziniert wie ein Grüner-Liberaler ( wie du dich ja mal so oder so nennst ) zum Thema VDS steht . Ich weiß es kommt von dir gleich wieder das " Steck Leute nicht in Schubladen " -Argument . Weiß nur , dass du den Liberalismus sehr oft verteidigst . Wie die FDP vorallem wenn es um die Freiheit von Unternehmen und Konzernen ( wie der Telekom ) geht . 
<s> Mach es wie oben jemand . Nimm teil . Wenn du Gewinnst gibst du mir die beiden Spiele und ich kauf dir im Gegenzug Batman für die PS3 und du behälst den ganzen Merch-Kram . :D 
<s> Ins gleiche Eimerchen ? ^^ 
<s> Nirgends , Vicky . Nirgends . - . - 
<s> Beides sind Instrumente die bei ihrer Einführung bzw. auf dem Papier versprechen vordergründig die Interessen der Sicherheit und allgemeinen Ordnung zu haben . Beide können am Ende aber ohne große Umstände missbraucht werden um z. b. politische Zensur , Beschränkung der Meinungsfreiheit oder primäre Wirtschaftsintressen durchzusetzen . Die Spionage der NSA und der Engländer kann genauso dazu gestellt werden . 
<s> Naja . Derzeit würde ich mich als Engländer über Cameron auch nicht wirklich freuen . Überwachungssucht fast auf NSA-Level , Konservatismus und Sturrheit . Im September stimmen sogar die Schotten ab ob sie die UK verlassen und unabhängig werden wollen . Und wer Braveheart gesehen hat , weiß das das nicht immer hübsch enden muss . ^^ 
<s> Schau dir die Internetsperren in England an . War ja glaub ich auch mal wieder gegen Terrorismus und gegen Kinderpornographie . Am Wochenende wurden die ersten Torrent-Seiten in den Filter gepackt . 
<s> Frührentner natürlich ausgenommen . ^^ 
<s> Genau . Macht lieber Internetpetitionen ! ( Sorry der musste jetzt sein :D ) 
<s> Daher ist es auch wichtiger zu wissen wie sein Kind " tickt " woran hat es Spaß , was möchte es und wieso ? Halt sich wirklich für das Kind und interessieren und nicht einfach nur auf der Konsole die USK-18 Sperre einrichten . ;) Früher oder später ist es normal ja geradezu wichtig , dass das Kind unbeaufsichtigt Dinge tut . Vertrauen gehört ja auch dazu . Je mehr vorher verboten wird desto größer " rächt " sich das am Ende vielleicht . Ich glaube in vielen Fällen scheitert ordentlich ( Medien- ) Erziehung einfach daran das den meisten Eltern ihre Kinder bzw. deren Freizeitgestaltung egal ist . Und viele dennen es nicht egal ist , denken höchsten in den Bahnen : " Das , das und das darf mein Kind auf keinen Fall " 
<s> Bis das erste minderjährige Kind beim Zusammenbau eines Billy-Regales stirbt . 
<s> In etwa so . Hach , Adams . So sehr ich froh bin das er das alles nicht mehr miterleben muss so sehr würde ich mir aktuelle Bücher und Texte von ihm wünschen . * seufz * 
<s> Hoffentlich muss Mutti nicht in nächster Zeit zurückrudern . Macht sie ja häufig . Könnte jetzt schmerzhaft sein . 
<s> Klar . Genauso fühlt sich ein Großteil der Anhänger von extremen Parteien auch einfach dort wohl , weil im Gegensatz zu den etablierten Parteien hier noch Engagement und Ehrgeiz ( zumindest gefühlt ) verbreitet wird . Und sie es schaffen ihre ( abstrusen ) Thesen dem Wähler zu " erklären " , während großer Parteien grade daran zu oft scheitern . Wobei ich dann doch noch ergänzen muss , dass Faschismus ein Verbrechen und keine Meinung ist . 
<s> Falsch bezogen darauf das die einzige Lösung ist Politiker durch Computer zu ersetzen . Klar . Aber wenn ich 1.000 € hinterziehe zahle ich zwar weniger Strafe als jemand der 100.000 € hinterzieht . Aber ersterer trifft die geringe Strafe in vielen Fällen härter . Ein paar Millionen Strafe sind für einen Millionär mitunter nämlich weniger Existenzbedrohend als eine 500 € Strafe für einen Studenten . Daher funktioniert die Abschreckung nach oben in genau den Bereichen in denen sie aktuell Notwendig ist immer weniger . Daher ging es mir ja darum von den fehlenden gesellschaftlichen Sanktionen zu reden . Darunter fallen auch Moralisch und Ethische Sanktionen abseits des Geld- und Freiheitsentzuges . 
<s> Ne. Die wollen nur auf Staatskosten ihren Char bis zur Levelcap bringen . 
<s> Apropos : Grade kommt über den Ticker das Merkel gestürzt wurde ... bzw. ist . Beim Langlauf . 
<s> Genau . Daher klappt sowas nicht mit " Kontrollinstanzen " . Sanktionen müssen auch gesellschaftlich stärker sein . Ächtung und moralische Gefahr Stellungen und Macht zu missbrauchen . Problem ist da eben das die Gesellschaft an sich schon zu pervertiert ist um so eine Instanz zu bilden . Journalismus ? Breite Masse ? Schaue man sich an wie ein Hoeneß in Bayern noch Hochgejubelt wird und ein Bioware-Autor für eine schlechte Story mit Mord bedroht wird . Die Leute verlieren ihre Wertesysteme , weil die " Oberen " es ihnen Vorleben . Die einzige Chance aber den " Oberen " ein bessere Wertesystem aufzuwingen ist wiederum ein besseres Wertesystem zu haben / leben . Und da schließt sich der traurige Teufelskreis . 
<s> Welch Äpfel / Birnige-Herleitung . Leider gibt es auch genug " Dumme " am rechts äußeren Rand mit hervorragendem Bildungshintergrund . Verschobene Wertesysteme ( hier kurz als " Dumm " bezeichnet ) entstehen nämlich ganz leicht auch ohne falsches Elternhaus , mangelnde Bildung oder " aus der Ferne zu uns kommen " um dein Zitat mal sehr vorsichtig in den Mund zu nehmen . 
<s> Utopisch war es ja nie . Dystopisch ist das was du meinst . Da ich ja Jahrgang 1984 bin hab ich mir zu meinem " Runden " ja vorgenommen " 1984 " nochmal zu lesen . Inzwischen gruselt mich die Vorstellung allein es zu lesen extrem . Kleines Spiel für Literatur / SciFi-Freunde :  Schaut euch mal alle gängigen Dystopien der Nachkriegszeit an . Egal ob Phillip K. Dick oder Orwell , oder selbst " triviale " düstere SciFi . Dann fragt euch mal wie wohl ein " Prequel " zu diesen Geschichten ausgehen hätte . Dann lest eine aktuelle Tageszeitung . -> Mind = Blown . ;) 
<s> Vergiss die Rentner nicht . Unser demographische Pyramide steht schon länger " Kopf " und da ist ein Zielgruppe die viele Wichtige und Nötige Veränderungen der Gesellschaft nicht verstehen können oder wollen , aber noch aus Erziehung , Normen und Werten zur Wahl gehen und sei es nur um die gleiche Stimme abzugeben die der eigene Vater einem damals als Bub beigebracht hat . Darum werden eben diese ja auch umworben ohne Rücksicht auf Verluste . 
<s> Falsch . Das Problem ist das die heutige Gesellschaft bzw. Gesellschaftsformen keine bzw. keine ausreichenden Sanktionen liefert , die die Vorteile Ausgeleichen , wenn dieses Netto-Brutto-System von Menschen in hohen Postitionen ausgenutzt wird . Einfaches Zitat meines ( verhassten ) Markt und Unternehmens Prof : " Ökonomisch macht es vielleicht Sinn meinen Nachbarn zu erschießen und mir sein Haus unter den Nagel zu reißen . Nach ökonomischen Regeln ist das ganze also Begrüßenswert . Die Sanktionen ( Haftstrafe , Ethik ) überwiegen aber die Vorteile . Daher lassen es die Meisten auch . " Das Problem ist , je höher du in die Hierarchie kletterst desto geringer werden die Sanktionen und desto größer die " Vorteile " . An der Grundstruktur hat sich seit dem Pharao nicht viel geändert . Details und die Umstände : Ja . Grundstruktur : Nein . Sowohl unsere Finanzmärkte als auch unsere Politik leidet daran , dass Vorteile in den letzten 30 -40 Jahren immer weiter ausgebaut wurden , die Sanktionen allerdings stagnieren . Wenn ich heute Lese das die CSU die Strafen für Sterbehilfe erhöhen will , aber es niemand hinbekommt Finanzmarkt-Kontrollen einzuführen um die Ursache der Finanzkrise in Zukunft zu vermeiden . Oder endlich die Anti-Korruptions-Gesetze der UN zu ratifizieren um nicht weiter mit Nordkorea und Syrien zu den letzten 10 Ländern der Erde zu gehören die ohne dastehen . Noch ein Beispiel für das Problem der mangelnden Sanktionen in den oberen Bereichen des freien Marktes : Warum sollte ich Angst davor haben das meine Tanker kentern , auslaufen und große Teile der Natur zerstören könnte ? Ich spare durch nicht-einhalten der Wartungsauflagen im Jahr ( fiktive Zahlen :) 20 Millionen . Wenn jetzt alle 5 Jahre ein Tanker ausläuft stehen gesparte 100 Millionen gegen einmale 3 Millionen Strafe und einer großzügigen Spende von 20 Millionen an die Verbände die die Möwen vom Öl abwaschen . Im Kleinen erhöhen die Verkehrsbetriebe neben den Fahrpreisen immer klug die Strafen fürs Schwarzfahren . So lohnt sich ein Regelmäßiges Schwarzfahren nicht , da ich am Ende teurer dastehe , als hätte ich ein Ticket gekauft . Zudem wird nach 3 Vergehen ein Strafanzeige gestellt . Auf dieser Ebene der " Kunden / Bürgererziehung " klappt es natürlich ohne Große Probleme Sanktionen Regelmäßig anzupassen und Zweckorientiert zu halten . 
<s> Schöner Jahrgang . Titel des Jahres 1984 vor dem August konnte ich wegen Aufenthalt im Mutterleib leider noch nicht genießen . Später wuchs der Backlog da ich mit dem Aufbau der wichtigsten Synapsen beschäftigt war . Zumindest hat sich der Zockverzicht in dieser Zeit später ausgezahlt . 
<s> Naja .. " Bald " grenzt es zumindest ein . Sommer oder erst 2015 wird es wohl nicht werden . ;) 
<s> Das freut mich . Hab zwar ( noch ) nicht zugeschlagen , freue mich aber tierisch drauf . Edit : Wenn es ( hoffentlich bald ) zur Top-News wird schlag ich noch bis morgen zu . ^^ 
<s> Dank dieses Umstandes ist Infinite wieder auf der Platte . Ich warte aber noch bis zum Release um mir die beiden Episoden am Stück zu gönnen . 
<s> Deal ^^ Und wenn du nicht gewinnst ist GG voll mit Leuten die sich überflüssige PS3 Versionen gekauft haben die sie zur Not zum Schleuderpreis an dich abtreten können . Clever ! :D 
<s> 私のホバークラフトはウナギに満ちている . 
<s> Yeah . Ich weiß es . Und ne 360. \o/ 
<s> NRW liegt natürlich immer Südlich von irgendwas ^^ 
<s> Die meinte ich doch mit Kaputt und Unbrauchbar . ;P 
<s> AfD ist mehr wie X- Rebirth . Kaputt und unbrauchbar . :D 
<s> Ab18 setzt immer erstmal einen ePost-Account bei der deutschen Post vorraus . Da gibts meist Downloads . Teilweise aber auch Steamkeys oder Uplay . Wie es hier ausschaut weiß ich leider nicht . 
<s> Maultiere sind auch bedingt stapelbar . Just sayin . 
<s> Quasi Papers , Please , please . Wahlkampf auf GG . Das wir das nochmal erleben dürfen . 
<s> Du meinst die Miniroboter die im Cockpit der Drohne sitzen und am Ende , wenn sie sich nicht ausklinken lässt , drauf klettern und am Ende darauf reitend mit in den Tod stürzen ? 
<s> Zudem ist es bei mir so dass ich bei Filmen / Serien und Spielen inzwischen ganz gut abschätzen kann wie viel Spaß mir etwas wohl machen wird und was eher nicht . Aus Wertungen / Tests bzw. Meinungen anderer mit ähnlichem Geschmack hole ich mir dann maximal Geheimtipps , Bestätigungen oder Vetos . Mit dieser Taktik hab ich in den letzten 5 Jahren erschreckend wenige Fehlkäufe / Investitionen gemacht . 
<s> Das Netz der Telekom ausbauen . Den die Lügen ja nicht . ^^ 
<s> An die Unterseite kann man zumindest auch Körbe hängen . ^^ 
<s> " Es gibt keine Zeitreisen " reicht ja auch als Lösung . :) 
<s> Make Petting not Petition . 
<s> Die Kamera gab es aber erst in Bioshock 2. In Eins waren das für mich nicht viel mehr als unterschiedliche " Zombie " -Gegner . Big Daddys waren natürlich ne wunderbare Idee . Und keine Frage das Infinite genau da aufgehört hat sich weiterzuentwickeln . ** ** SPOILER ** ** Der Multiversen-Schwachsinn hat aber vielen ( wie mir ) sehr gefallen und ist aber anscheinend der Polarisierungpunkt der GOTY- und Überhyped-Fraktionen . Ich mochte die Idee und sie ist auch kein Schwachsinn sondern für das was sie liefert und in Audio-Logs zusammensetzen lässt schlüssig und faszinierend . Aber auch bei Filmen scheiden sich die Geister an der Thematik . Der eine liebt es , der andere hasst es . Der Rassismus als Teil der Gesellschaft in Columbia zeigt sich auch in der Mitte bzw. dem Ende noch . In den anderen Universen in der die " Nicht-Weißen " ihren Aufstand durchgezogen haben , ist eben nicht alles besser sondern viele Rassismen finden sich in der Umkehrrichtung wieder . Zumal eben die Stimmung am Anfang ( Kranke Gesellschaft , Religöser Wahn , Rassismus ) sich natürlich stark von der des Ende unterscheidet in dem in der Tat die Parallelwelten , das " Was wäre Wenn " usw. im Vordergrund stehen . ** ** SPOILERENDE ** ** 
<s> Ein humanistischer gebildeter Mensch der die Redewendungen " Es geschehen noch Zeichen und Wunder " und " Die Kirche im Dorf " lassen nicht kennt ? Schade aber auch . Dann würdest du nämlich verstehen , dass beide weder etwas mit meiner Religiosität oder meiner Bildung zu tun haben . Zusätzlich deutet nichts oder weniger als nichts in meinem Kommentar darauf hin , dass mich deine Ausführungen zu meiner Meinung geführt haben . Sie haben sich Minimalst gedeckt . Ich hoffe inzwischen , das passiert so schnell nicht wieder . 
<s> Und ohne Flughafen kommt der Berliner ja auch gut aus . ;) Daher ja auch die Smileys . 
<s> Daraus könnte man auch eine tolle Gewinnspielfrage bauen . ^^ 
<s> Der Staat will das Beste für den Bürger ist aber unfähig . Konzerne wollen das Beste für den Konzern und ist zu allem fähig . Pest , Cholera , Cholera , Pest . ^^ 
<s> Mir eigentlich Wurscht , aber wo hatten die Gegner mehr Charakter ? Die Geschichte von Infinite ergibt am Ende übrigens ein komplett logisches komplexes Bild . Es ist nur etwas mehr Arbeit nötig bis dieses Bild vollständig ist . Bei Teil 1 und 2 war das etwas simpler ( jedoch immer sehr gut ) . Genauso die Atmosphäre :  Die fand ich bei allen Teilen gut . Jedoch empfand ich schon bei Teil 1 die Schiene " Verlassener Ort , Alle Tot , Irgendwas ist passiert , Zerstörtes Paradies , Zombiehafte Gegner , Ich bin allein , Dunkelheit " als ausgelutschte Klischees . Das bei Infinite der Grusel und die Beklemmung eben nicht über die Standardelemente gebracht wurde , sondern bei strahlend blauen Himmel aus Rassismus und religösem Wahn und einer eben nicht linearen einfachen Geschichte eine Bedrohung aufgebaut wurde die ( bei mir zumindest ) an Rapture ranreichte bzw. es sogar überholt hat . 
<s> Kirche bitte im Dorf lassen . Ich schrieb wir sind hier einer Meinung . Diese Meinung hatte ich zu dem hier diskutierten Sachverhalt schon vor bzw. unabhängig von deiner Darlegung des selbigen . ;) 
<s> Gefällt mir . ;) 
<s> SimCity hat aber eine etwas größere Fallhöhe . Ride to Hell hatte ein paar minimale Erwartungen geweckt . SimCity war der neuste Teil einer langen Traditionsreihe von großartigen , ja wenn nicht State-of-the-Art Städtebauspielen . Diese Tradition und die Marke wurde von EA fast schon demontiert . Natürlich ist Ride to Hell ein schlechteres Spiel als SimCity . Aber SimCity hat von allen Titel 2013 wirklich die größte Falldistanz zurückgelegt . Für mich eine verdiente Nummer 1 . 
<s> Wollte ich auch abschicken , hab es aber dann vergessen . :( 
<s> Dann hab ich es falsch gelesen . Eigentlich muss man als Mod ein " dickes Fell " haben . Das wird nur manchmal ziemlich durchgewetzt und endet schonmal in einer dünnen Haut . ;) 
<s> Ich glaube bevor du über unsere " dünne Haut " schreibst kannst du auch mal ein paar Tage lesen was wir lesen oder ähnlich viel Lebenszeit und Energie unentgeltlich hier reinstecken , so wie wir bzw. Trin im Besonderen es tut . Das man mal etwas bissiger wird , weil man bestimmte Situationen , Intentionen , User falsch einschätzt gehört da dazu , lässt sich aber eigentlich immer recht human und freundlich klären . So denn daran Interesse besteht . 
<s> Schubladendenken und " immer noch ein größeres Fass " aufmachen sind zwei völlig unterschiedliche Dinge . Zudem kannst du das " Ihr " streichen . Ich bin ein User hier . Ich bin nicht GG und ich bin nicht für die Inhalte hier verantwortlich . Dein H&M -Vergleich ist so ein größeres Fass. Die Arbeitsbedinungen in Bangladesh wirst du kaum in einen Topf mit Amazon werfen wollen und zudem wurde ein Thread im Modeforum so wenig gelöscht wie ein Amazon-Arbeitsbedingungen Thread hier gelöscht wurde oder würde . Aber der Mode-Blog wird auch nicht bei jeder neuen H&M -Kollektion drunter schrieben :  Die Arbeitsbediungen bei H&M sind immernoch Menschenunwürdig , daher schaut euch die neuen Kleider nur an , aber kauft bloß nicht da ! Der Vorwurf hier würde Schubladen denken herrschen ist schon dadurch falsch da hier über Streiks und Arbeitsbediungen berichtet und diskutiert wurde / wird . Ich weiß nicht wie weit das bei anderen Gaming-Seiten der Fall ist . Also wird das Thema hier weder totgeschwiegen noch ignoriert . Auch hier muss ich mir wieder Vorwürfe anhören . Wenn dir der Umgang mit dem Thema bei GG nicht passt suche dir ein politisches Gaming-Magazin in dem darüber jeden Tag ausreichend berichtet wird . Nenne mir gerne auch den Link damit ich da mal vorbeischauen kann . Würde mich nämlich sehr interessieren . 
<s> Schön gesagt . Entweder man baut aus und schafft mehr Bandbreite für alle ( -> Kosten ) oder man lässt die Vielverbraucher für die Einschränkung bezahlen ( -> Einnahmen ) . Am Ende ist aber Methode 3 :  Den Preis für knappes Gut in die Höhe treiben und von den wirklich Abhängigen ( Dienstanbietern ) bezahlen lassen der einzig sinnige Plan dahinter . ( -> große Einnahmen und Marktreform die auf lange Sicht Einnahmen und Marktmacht garantiert ) . 
<s> Dann sage mir was nach deiner Definition dann noch ein " offenes " System ist . Da bleibt wenig übrig würde ich sagen . 
<s> Es gibt auch Leute die Glauben das man durch Retweets und Likes TV Serien wiederbelebt oder Schumacher heilen kann . ;) 
<s> Suche nach " Amazon " und " Streik " und finde was du suchst . Wie gesagt ist es hier eine Gaming-Seite und kein Nachrichtenmagazin . Es gab eine News zu den Streiks als die Arbeitsbedingungen erstmals medial durch ARD und Co. groß thematisiert wurden . Hinzu kam es u. a. bei der " Drohnen " -News zur Dikussionen zum Thema in den Kommentaren . Aber der Punkt bleibt : GG macht kein Geheimnis aus der Partnerschaft und GG als Spielemagazin muss nicht dauerhaft über Arbeitsmärkte und Politik berichten . Hier kannst du ja auch gerne über Arbeitsbedingungen und Co diskutieren . Von mir aus auch unter jede News schrieben , dass man bei Amazon nicht kaufen muss . Ist mir recht . Aber du brauchst keine Verschwörungstheorie implizieren , dass GG gegen Moral und Anstand verstößt , weil User auf einer Gaming-Seite von Gaming-Schnäppchen schrieben und nicht über den deutschen Arbeitsmarkt oder Politik . 
<s> Dann ist ja gut . Muss ich mir also die Autobiographie des Gründers nicht aus der Japanischen Fakultät leihen und übersetzten lassen . 
<s> Himmelsrichtung hab ich . Ich grübel nur ob das " Warum " noch eine tiefere Bedeutung hat . 
<s> Das hab ich mir mal zum Geburtstag gewünscht . Wochenlang gewusst das es im Schrank meiner Eltern liegt . Am Geburtstag ausgepackt und gesehen das es auf unserem PC nicht läuft und umgetauscht werden muss . :( 
<s> Da bin ich überfragt . Ich glaube aber der Kompromiss ist : Jeder schreibt wie er denkt . ;) 
<s> Wenn du oben rechts in der Ecke schaust steht da " Amazon " -Partnerlink . Das deutet darauf hin , dass GG Amazon als " Partner " sieht . GG macht auch nie ein Geheimnis daraus , dass aus den Amazonverkäufen Unterstützung für GG abfällt . Das steht in jeder Schnäppchennews und wird auch von Jörg selbst oft offen und ohne Geheimnistuerei diskutiert . Ja . GG profitiert von den Einnahmen des Partnerprogramms . Die Schnäppchennews werden allerdings von einem User erstellt der weder von GG dafür bezahlt wird noch irgendwie davon profitiert . Zudem gibt es über die Streiks und Arbeitsbediungungen auch News auf GG , welche ( also Streiks ) ein Großteil der User als Berechtigt empfinden . Insofern gibt es hier keine Agenda . Es werden beide Seiten der Medaille erwähnt . Neue Schnäppchen und die Tatsache , dass man Amazon natürlich immer alle unterbietet sorgen natürlich für ein Ungleichgewicht , da Schnäppchen " neu " sind und es zu den Streiks auf einer Gamingseite derzeit wenig neues zu berichten gibt . 
<s> Dir sei verziehen . Ich denke das " Danke " bezog sich auf die Leute die meist nach dieser unschuldigen Nachfrage zum wiederholten male eine lange Diskussion über Vor und Wieder halten wollen . ;) 
<s> Das ich mal mit dir einer Meinung bin . Zeichen und Wunder ! Zeichen und Wunder ! Spaziergang in WoW : Geschlossenes System . Ich habe begrenzte Interaktionsmöglichkeiten und begrenzte Einflüsse von Außen ( Gegner , Mitspieler ) Spaziergang in der Realität : Offenes System . Ich kann stolpern und mir den Zeh verstauchen , ich kann in Hundekot treten , ich kann die große Liebe meines Lebens treffen , ich kann von einem Meteoriten getroffen werden , ich kann einen Sack Geldscheine finden , ich kann durch grübeln auf die Weltformel für Cola-die-schlank-macht kommen . Natürlich ist " Realität " und " Natur " wenn man lang genug rauszoomt wieder ein geschlossenes System bzw. eine Interaktion von unzähligen Systemen . Aber ich bin der Meinung das genau dieses Makro-System eben das genaue Gegenteil von " geschlossenen Systemen " ist von denen hier die Rede war / ist . tl;dr : Zeichen & Wunder ! 
<s> * seufz * Die Grabstätte des verschenkten Spielepotenzials . 
<s> Wie gesagt bin ich in den 90ern vermutlich sehr USA-nah aufgewachsen und habe den Begriff Zigeuner nie in negativen Sinne verwendet oder gehört . Daher ist die Frage ob eine " unreflektierter " Umgang nicht eher ist zu sagen : " Jeder der das Wort Zigeuner schreibt ist ein Rassist " oder ob ich mir anschaue ob ich es Rassitsisch bzw. negativ verwendet wird . Siehe das Inuit / Eskimo-Beispiel . Wenn in einem Kinderfilm liebe Eskimos Fische fangen und in Iglos wohnen ist das Rassistisch , weil dort lieber Inuit dargestellt werden müssten die unter Chancengleicheit bei Bildung und Vermögen integrierte Bestandteile der westlichen Gesellschaft sind ? Auf jeder Kirmes bedient sich jede Wahrsagerin dem Klischeebild . Wird das Klischeebild anders oder besser ob man es jetzt mit Zigeuner oder mit Roma in Verbindung bringt ? Vorhin klingelten die Sternsinger bei uns . Und eines der Kinder hatte sich ein schwarzes Gesicht gemalt . In den USA fällst so ein " Blackface " unter übelsten Rassismus . Hier sind es Kinder die fiktive ( positive ) Figuren spielen . Wie gesagt . Ich finde es gut , wenn diffamierende Begriffe aus dem Sprachgebrauch verschwinden . Das tun sie im Beispiel von Neger , Itaka , Kanake usw. aber primär aus Gründen der Aufklärung und Bildung . Nicht aus Verboten heraus . Da sehe ich nämlich die Gefahr zu glauben das Leute die Rassistische Begriffe vermeiden sich sofort reingewaschen sehen vom Vorwurf , da sie sich ja an die Sprachnormen halten . Weiteres Beispiel : " Die Kanaken sind alle Verbrecher " -> " Die Türken sind alle Verbrecher " -> " Alle Menschen mit türkisch-stämmigen Migrationshintergrund sind Verbrecher " Alles drei Aussagen die dumm und gefährlich sind . Aber wenn sie von drei unterschiedlichen Menschen kommen unterscheiden sich ihre Aussagen daran wie sehr sie sich selbst als gebildet und gesichert sehen . Der letzte Herr wird sich sehr sicher darin fühlen seine Aussagen gesellschaftlich Regel konform abgeben zu haben . Differenzierte Beobachter erkennen das alle drei Aussagen exakt GLEICH dumm und gefährlich sind . Differenzierte Beachtung muss man in beide Richtungen . Ich muss mich hier nicht als Rassisten oder Scheinheiligen hinstellen lassen , wenn ich sprachliche Veränderungen als Symptom sehe und nicht als Ursache . Sexismus und Geschlechts-Diskriminierung werden auch nicht aus den Köpfen verschwinden weil man statt Teilnehmer erst TeilnehmerInnen jetzt Teilnehmer * Innen schreibt . Das sind für mich persönlich alles Fälle in denen krampfhaft versucht wird ein heileres Weltbild im Expressverfahren zu schaffen und wirkliche Probleme bzw. Lösungen unnötig in den Hintergrund drängt . 
<s> Ganz ehrlich geht es mir wie dir . Ich fand den Zombie-DLC bei ReadDeadRedemption extrem öde und kann nach der Resident Evil glanzzeit keine Zombies mehr sehen . Ob Filme , Bücher , Spiele . Das war mir alles einfach zu viel und kam mir aus den Ohren raus . Dann hab ich mal gelangweilt in die Walking Dead Comics und das Spiel geschaut und war geflashed . TWD ist im Gegensatz zu den " normalen " Zombie-Storys eher eine Geschichte um Menschen und ihren Umgang miteinander . Zombies spielen eher eine kleinere Umstandsrolle . Aber der Fokus ist erfrischend auf Charakteren und nicht auf Zombiegemetzel . ( Die TV-Serie wiederrum habe ich schnell aufgegeben , weil sie für mich wieder in die alten Schnetzel-Muster verfallen ist und einfach immer auf den letzten Meter daran scheitert das Niveau der Comics zu halten oder zu erreichen ) 
<s> Es bleibt doch alles . Nur gekauft haben musst du es halt vorher schon . ^^ 
<s> Geht nicht darum ob er brauchbar ist oder nicht . Es werden auch Kommentare gelöscht die Antwortansätze beeinhalten die in Sackgassen führen . ;) 
<s> Schwarze als Schwarze zu bezeichnen ? Da gibt es aber auch genug Leute die andere Begriffe als " Schwarz " sehen wollen . Genauso habe ich 1993 noch in der Schule den Begriff Eskimo gelernt und nicht Inuit . Ich habe ja nichts dagegen Sinti und Roma als solche zu bezeichnen , nein ich bestehe sogar darauf jede Form von Rassismus oder Diskriminierung zu unterbinden . Aber ich finde Diskussionen über Zigeunersauce oder das alte Klischeebild einer Wahrsagerin zieht leider die echten Diskussionen über wirklich derbe Vorfälle unnötig in den Hintergrund . Die NPD macht mit " Geld für Oma statt Sinti und Roma " ja auch nichts besser nur weil sie nicht " Zigeuner Raus " draufschreiben . Oder Spinner die mir schon begegneten und sagten : " Roma sind Tiere und gehören wie solche behandelt " Ganz ehrlich ist diesem echten und gefährlichen Rassismus ziemlich Schnuppe ob sie mit alten Klischees von 1910 oder mit politisch Korrekten begriffen des 21. Jhd ihren Quatsch verbreiten . 
<s> Kommentarkudo ^^ 
<s> Ein Spaziergang in der Realität ist aber doch kein geschlossenes System . Diese unsere Realtität ist eher das exakte Gegenteil eines geschlossenen Systems . 
<s> Hab gehört das man da jetzt auch Schießen kann . Falls es dich beruhigt . Nach einigen heißt das ich kann da mehr tun als bei einem Spaziergang . ^^ 
<s> Petitionen oder auch : Wie mache ich ein sinnvolle demokratische Idee durch großen Mumpitz und Trollerei kaputt bzw. lächerlich . 
<s> Wenn die reale Welt in der du dich befindest ein geschlossenes System ist habe ich ehrlich mitleid . Und ein stückweit Angst . O_o 
<s> Ich glaub wir kommen hier nicht weiter . Einen Grundsatzartikel zur Definition von " Grinden " brauchen wir mindestens . ^^ 
<s> Danke für den Beweis die Kritik bzw. Anmerkung ohne direkte Verurteilung oder Überheblichkeit mitzuteilen . Wie schon geschrieben gehe ich beim Autor der in den USA lebt nicht von absichtlicher negativer Konnotation aus sondern von einer einfachen " politisch nicht 100 % Korrekten " Übersetzung aus dem US-englischen . Die Redaktion wird sich die Sache noch annehmen . 
<s> Nur weil du irgendwann einschläfst zählt es nicht als Herausforderung . Ein Fußballspieler grindet ja auch nicht beim Mannschaftstrainig . Der Schachspieler spielt Schach , weil es schon das Hauptspiel ist . Ergo wäre es beim Schach grinden wenn er hundertmal den Bauern vom Brett nimmt um dafür einen stärkeren Turm oder ein Achievement zu bekommen ( Note to self : Gameidee merken ) Grinden ist einfach eine sinnfreie zeit-streckende Etappe . Diese kann vom Kernprinzip losgelöst sein oder teil des ganzen sein . Beim Grinden in Final Fantasy oder einem MMO grinde ich nicht um meine eigenen Spieltechnik zu verbessern ( wie bei Schach , Tennis , Fußball , normalen Spielphasen ) sondern ich spule bereits erlernte Spieltechniken auf gleichem oder meist niederen Niveau immer und immer wieder ab damit sich IM SPIEL etwas verbessert , also eine Lämpchen von Rot auf Grün springt bis ich mit dem eigentlichen Spielprinzip weitermachen kann / darf . 
<s> Es geht doch nicht ums Recht haben . Es gibt einen Redaktion und einen Chefredakteur . Letzterer hat die News zur Topnews befördert . Autor lebt wie gesagt in den USA und ist sich der Äußerungen des " Zentralrats der Deutschen Sinti und Roma " vermutlich nicht bewußt und hat ( wie ich es auch getan hätte ) Gypsi einfach mit Zigeuner übersetzt . Was auch alle gängigen Übersätzungstool tun . Zudem deutet der Text in keiner Weise irgendwo auch nur den Hauch von Abschätzigkeit an . " Die stereotypischen Wahrsagerinnen der Simpsons ( im schlimmsten Falle dreckig und hinterhältig ) werden meines Wissens nach nicht ( ! ) als Zigeunerinnen bezeichnet ... " Hier bringst du Assoziationen von dreckig und hinterhältig in die Begrifflichkeit die weder hier noch in den Darstellungen bei den Simpsons stattfindet . Es geht nicht darum ob jemand Recht hat . Ich finde nur , dass hier der Begriff nicht abfällig , rassistisch oder sonstwie negative Verwendung findet . " mit Ausnahme von rechtsextremen Publikationen und ihnen nahestehenden Organisationen . ... und GamersGlobal . " Natürlich liest sich das als das GG sich ja auf keinen Fall in diese Reihe einreihen sollte und daher schleunigst den Text ändern sollte . Wie gesagt bin ich kein Redakteur und fusche für sowas nicht in der News rum. Ich würde mir wünschen du könntest deine Argumente in Zukunft vorbringen ohne Persönlich zu werden . 
<s> Meinem Beitrag fehlte das " Ironie " -Schild . ;) 
<s> Ich zitiere nicht . Ich führe die Punkte auf die hier und generell schon tausendfach genannt wurden und die du immer wieder ignorierst . Jetzt auch wieder . Netzneutralität ist sicher weil es ein politisches Thema ist ? Selten so gelacht . Die Tatsache , dass die Telkom schon jetzt " ausgewählte " Dienste von der Flatrate ausnehmen wird , heißt das schon jetzt im neuen Modell genau diese Neutralität nicht mehr gegeben ist . Natürlich betrifft sie " ja nur den kleinen Kreis " PowerUser " " , daher wir die Politik auch schon die Lobby-Füßchen still halten und du nicht müde das ganze abzusegnen . Aber die Neutralität die von der Telekom eingeschränkt wird ist kein graue Theorie für dystopische Paranoia sondern bereits in dem ganzen Ding verbaut . 
<s> Pic or it didn't happen . ^^ 
<s> Wollte deinen Kommentar auch eher Unterstützen . Kam vermutlich etwas falsch rüber . Sorry . 
<s> Ich hab alle ACs bis auf den Neusten gespielt und fand sie nicht so schlecht . Auch FarCry3 hab ich gespielt und fand es gut . Aber alle haben den Hang sehr wenige Elemente bis zum erbrechen zu wiederholen und ich gehe davon aus das es WatchDogs auch so ergehen wird . Nach meiner eigenen Logik kann es mir trotzdem noch gefallen . Aber ich rechne die Durchnudelung von 3 -4 Spielelementen bei Ubi fast immer direkt mit ein . ^^ 
<s> Ubisoft-Baukasten ? Ich wäre skeptisch . 
<s> Du kannst die Spiele immer noch runterladen und spielen . Einzig das " Kaufen " ist bei besagten Titeln derzeit nicht möglich . 
<s> Hat sie Angst , dass du dich vor Ort unters Messer legst ? :P Die Südkoreaner operieren sich doch bestimmt soviel damit sie den natürlich hübschen Südkoreanerinnen gefallen . ^^ 
<s> Wenn " führe ich an " ? Ich rede davon das hier User sind die von mir aus in die 3 % fallen . Die müssen von dir nicht Leute die eh eine " große Steambib haben ergo auch genug Geld für ne Flat Verteurerung " -Schublade gesteckt werden . Ich kann natürlich nie den Einblick in die Provider liefern der dir in deiner Position gegeben ist , aber ich habe auch nie Behauptet das " deine Zahlen " bzw. die der Telekom falsch sind . Aber leider gehst du wiederholt nicht auf die Punkte ein : " Warum ist das Problem so unglaublich schlimm wenn nur 3 % die Leitungen belasten ? " Belasten diese 3 % in ihrem krankhaften Powergeuse die Leitung genug das 97 % der Email-Abrufer nichtmehr eingeloggt werden können ? " Was will man mit den Mehreinnahmen von 3 % erreichen oder ausbauen ? " " Alle sozialen Schichten und Altersklassen nehmen mehr und mehr Anteil am Internet . " Selbst meine Eltern die technikfeindlich und lernresistent sind haben jetzt WLAN und Tablet im Einsatz . Zudem baut die weltweite Medien und Telekommunikationsindustrie auf mehr Volumen und größere Datenmengen . Cloud-Dienste werden nicht exklusiv für GAMER und Nerds gemacht sondern locken verbaut in Digitalkameras und Handys jeden an . Mein Smartphone macht z. b. jeden Abend in den Standardsettings ein komplettes Systembackup ( 1 -2 GB ) in meine Dropbox . Das sind im Monat schon allein ne gehörige Menge . " Volumen im Internet werden nur nach oben gehen und nicht abnehmen " Oder meinst du irgendwann werden die Power-User / Gamer-Nerds erwachsen und überlassen das Internet den unreifen Teenies ? Niemand will das die Nutzung runter geht . Daher will die Telekom jetzt 3 % zur Kasse bitten , weil 97 % erleichtert sagen : Gut das ich kein PowerUser bin . Diese dummen Gamer mit ihrem vielen gedownloade sollen mal schön blechen . Wohl wissentlich , dass die Quoten in den Jahren bis zum Einführen der Tarife schon mindestens 10 % /90 % stehen und wie gesagt sich nicht in die Gegenrichtung entwickeln werden . " Der Kernpunkt der ganzen Aktion ist und bleibt die Netzfreiheit einzuschränken indem man Premiumdienste auskoppelt und damit Dienstleister attraktiver als andere werden . Das bringt die Summen die die Telekom braucht und will . Und das ist der Grund warum sich hier " PowerUser " mehr aufregen als Kunde Müller dem es reicht das er seine Mails noch günstig abrufen kann . 
<s> Du machst aber in all deinen Argumenten den klassisch kleingeistigen Fehler : Betrifft mich nicht = Unnormal . Wie dir viele dargelegt haben nutzen viele Bereits ein höheres Volumen . Wenn nicht jetzt dann in Zukunft . Die Nutzung geht ( auch bei Rentnern und " Älteren " ) nach oben und bei keiner Personengruppe nach unten . Der PowerUser schränkt andere ja nicht zwingend ein , wenn die anderen nach deiner Logik ja eh nur 2 mal am Tag ihre Mails checken . Wie auch schon öfters angesprochen nutzen sich Leitungen ja nicht ab wir reden von keinem Verbrauchsgut im klassischen Sinne . ( Generell könnte man die Telefonie ja auch wieder nach Minuten abrechnen . Wenn zu viele Leute gleichzeitig " Reden " könnte das doch mit Sicherheit auch Engpässe machen ) Zudem gibt es natürlich eine offensichtliche Diskrepanz zwischen der Tatsache das die erhöhung nötig wird weil die schlimmen PowerUser alle belasten und den am Ende angeblich betroffenen 3 % . 3 % macht keine so eklatante Mehrbelastung und bringt auch nicht die Einnahmen die soetwas lohnen würde . Daher kann man schon sehen , dass entweder die Zahlen nicht stimmmen oder die Telekom eben nicht die Privatnutzer im Auge hat sondern die großen Summen der Dienstleister die man mit einem regulierten Netz zu " Premium-Partnern " machen kann . Diese Diffamierung von Leuten die mehr Volumen als du verbrauchen kannst du auch gleich stecken lassen . Ich kann auch eine Steambiliothek in den letzten 9 Jahren aufgebaut haben und muss jetzt aufgrund von anderen Lebensbediungen ( Erwachsenwerden , Arbeitslosigkeit z. b. ) mehr aufs Geld achten . Generell haben dir hier Viele geschrieben , dass sie viele Serien und Filme über legale Dienstleister schauen und die generieren nochmal mehr Traffic als Steam . Oder F2P-Spiele oder Mediatheken und und und . 
<s> Wie gesagt . Ich fuchtel dafür und nach dem Tonfall und " Andeutungen " dem Autoren nicht einfach im Text rum. Der Autor sitzt in den USA wo der Begriff weder verachtet noch unpassend ist . Sollte Freylis oder die Redaktion es ändern wollen wird das vermutlich auch gleich noch passieren . 
<s> Da schreib ich schon extra einen Hinweis für alle drunter das ich hier einen Running-Gag mache . Dann versteht es trotzdem noch jeder falsch . ^^ 
<s> Im aktuellen Simpsons Spiel " Simpsons Springfield " gab es im Halloween-Update 2013 einen " Wahrsagerinnen-Laden " der in der US-Version Gypsy Fortune Teller Shop " hieß ( http://simpsonstappedout.wikia.com/wiki/Gypsy_Fortune_Teller_Shop ) . Generell gab es da auch das Lied von Shakira in dem sie singt " I 'm a Gypsy " der Text würde hier auch nicht durch die PC-Kontrolle kommen . Generell will ich darauf hinaus , dass die USA bei weitem nicht so viele Sinti & Roma-Problematiken haben und daher noch keine so große PC-Debatte zu dem Thema haben und der Autor dieser News in den USA lebt und vermutlich von der PC-Welle die auch vor Schnitzeln und Saucen keinen halt macht nichts mitbekommen hat . Da ist das Klischee der Wahrsagerin noch ein harmloses romantisches Symbol und keine Diffamierung . Generell gibt es im Zusammenhang der " Zigeuner " und der Political Correctness für mich einen großen Unterschied zwischen NPD-Plakaten und verbreiteten wenn auch angestaubten ( nicht mal negativen ) Sinnbildern . Hier künstlich GG als rechtsextrem " nahestehend " darzustellen finde ich da um einiges " scheinheiliger " und " unglaubwürdiger " . 
<s> Das ich von dir altem Linksverweigerer mal so einen sozialistischen Kommentar lese ... :) :P ( Nicht zu ernst nehmen . Wir streiten gerne politisch auf Twitter :D ) 
<s> Ich glaube da überwiegt nach dem " Shitstorm " um die Testverweigerung bei Vielen der " Jetzt erst Recht . Wischen wir dem doofen Langer mal eins aus " -Mentalität . Ich finde es auch furchtbar schade , da sich hier mal die Chance bietet einer der Indie-Perlen ne Chance zu geben die sonst nicht so im Fokus stehen . ( Was ja auch wiederum viele User sonst kritisieren ) . Daher habe ich für Papers , Please gevoted und hoffe das sich noch so manch ein X-Rebirth-Voter darüber klar macht , dass da wohl eine weniger Spaßige Folge rumkommen könnte . Edit : Aber so ist das mit Demokratie . ^^ 
<s> Huch . Die PC-Polizei . Ich bin ja der erste der auch nur bei Spuren von Fremdenfeindlichkeit auf die Straße und die Barrikaden geht und grade derzeit vor " Krieg " gegen Sinti und Roma der uns in Deutschland von Rechts droht warnt . Aber ein Zigeunerschnitzel umzubennen rettet sowenig vor gesellschaftlicher Ausgrenzung wie der Schokokuss den Rassismus beendet hat . Und eine " Wahrsagende Zigeunerin mit Glaskugel " sehe ich als wenig diffamierendes Symbolbild . Außer die Simpsons sind auch rechtsextrem oder dem " Nahestehend " . 
<s> Ich gehe davon aus das Dennis und ich unsere Beiträge Zynisch gemeint haben und genau darauf angespielt haben ;) 
<s> Wer würde den bei soetwas wichtigem auf die Idee kommen den Preis und zu erhöhen und damit Profit zu machen ? Ich bitte dich . Wir leben in einer freien Marktwirtschaft ! Das Verbietet doch schon die Ethik der Märkte ! 
<s> Mehr Rätseleinlagen hätte ich mir auch gewünscht . Ändert aber für mich nichts daran das es ein tolles Spiel und ein gelungener Reboot ist . Fürs Rätseln hab ich mir nach dem Durchspielen des Reboots einfach die Collection auf Steam für 10 € gekauft und damit immer 9 alte TombRaider-Titel für den Oldschool-Rätselspaß . 
<s> Also sollte ich in 102 v. Chr. landen wäre das erste was ich loswerden würde eine Maus und Tastatur . Den Energydrink würde ich einem Nomandenstamm als Zaubertrank andrehen um mich zum Chefdruiden des Stammes ernennen zu lassen . Irgendwo in Nordgallien z. b. 
<s> Kommt glaub ich darauf an wie gut sie ihr Latinum beherrschen . 
<s> Das hier ist ein Kommentar ohne Schiller-Zitat , aber mit dem Wunder von ganzen Sätzen und mehr als einem dieser schicken Wörter-Dinger . Damit ein schöner Kommentar der nicht gegen den Kommentarknigge von GG verstößt und damit auf dieser Seite seine ruhmreichen Tage fristen darf . :) 
<s> Die Einklappung rührt nicht davon , dass dieser Beitrag nicht ok ist . Die Einklappung hängt mit der Warnplakette zusammen die der User erhalten hat und nur los wird indem er sich glaubhaft bei Redaktion und Mods entschuldigt . 
<s> Klar . Das war aber erst später in der Diskussion . Ich habe ja auf die Ursprünglichen Posts geantwortet . Und Grundsatzdiskussionen kann man ja gern führen . Nur nicht ununterbrochen und nicht hier . Geht ja spätestens in 3 -4 Tagen nach den Feiertagen auf Seite 2 und damit unter . 
<s> Die gibt es derzeit als Abandonware . Ob da jetzt legal oder nicht kann ich natürlich nicht sagen . Aber einen ordentlichen GOG-Release würde ich natürlich sehr begrüßen und sofort kaufen . 
<s> Idee für den nächsten Teil : Lara von Anfang an häßlich und in dicke Winterkleidung verpackt einbauen . Optikupgrades und Kleidungsdowngrades gibt es dann nur gegen Microtransaktionen . 
<s> Aha . Entnehme ich da die Behauptung wir würden jedem der Widerworte gibt eine Verwarnung geben ? Ich weiß grad gar nicht wo dein Problem ist . Du wurdest weder ermahnt noch wurde irgendein Vorwurf gemacht . Daher doch eigentlich kein Grund so zu reagieren , oder ? 
<s> Buuuh . Die Nude-Patches gab es früher wenigstens noch umsonst . Dämliche DLC-Abzocke . Buuuuh . 
<s> Grenzen ist gut . Ich würde mich natürlich über das Gegenteil freuen , glaube aber weiterhin das es am Ende so ziemlich alles aus dem AssassinsCreed / Ubi-Baukasten kommt und jede coole Aktion aus dem Gameplay / Trailermaterial am Ende mindestens 200 mal runtergenudelt wird . :/ 
<s> Schlampenlook , eine im Wind öffnende Bluse , Laras Haare die sich im Wind wiegen , irgendwas mit Laras Busch ... So langsam lese ich aus deinem Post doch den Grund für einen Vollpreis herraus . 
<s> Das hatte GOG aber schon am Anfang des Weihnachtssale kommuniziert . Daher waren die Titel da ja auch kurzzeitig verschenkt worden . 
<s> Tomb Raider :  Definitive Edition ist nicht den Vollpreis wert , meint McSpain . Also schon klar das mein einen Titel auf einer neuen Konsole die noch nicht in Titeln erstickt ungern günstig anbieten will .. Aber sollten sie nicht wie bei Deus Ex einen PC-Patch für maximal 4 € für diesen Lara-Nuttig-Skin anbieten fänd ich das ganze mehr als fragwürdig . 
<s> Ob Creasy oder nicht ist ja eigentlich erstmal egal . Generell würde ich diesen Kommentar als ignorier oder meldewürdig ( von Userseite ) sehen . Vielleicht hätte ich oder Trin ihn gelöscht es aber auf Grund deines Kommentars ( der mitgelöscht worden wäre ) lieber nicht getan und ansonsten drauf hingewiesen , dass besagter User wohl weniger Empfänglich für die Kategorien Logik , Lesekompetenz oder Einsicht ist . Den Rest hat Trin über mir ja gut zusammengefasst . 
<s> Ja . Das geht ganz gut ohne große Spoiler . Das Pressekit ist echt hübsch und macht sich gut . Mir fehlt ja nur noch das Spiel dazu . ^^ 
<s> Oder statt EarlyAccess einfach wie früher ein halbes Jahr Tester dransetzen . Also welche die dafür bezahlt werden und nicht welche die dafür bezahlen . 
<s> Hatte mich schon auf ein komplexes Indiana Jones Brettspiel gefreut . :( 
<s> Naja . Die Einsen und Nullen auf der Disk sind ja im Prinzip kleine Löcher . Das heißt du müsstest aufgrund der Verteilung von Einsen und Nullen die Löcher vom Gewicht des Rohlings abziehen . ^^ 
<s> 6,5 kg. hab ich geschickt . ^^ 
<s> Im nächstgelegenen Mediamarkt in der Konsolenabteilung . ;-) 
<s> Sehr schön . Gleich mal runtergeladen . Bin schon sehr auf die Fortsetzung gespannt . 
<s> Ich finde das Gegenteil ist die größere Unsitte . Nämlich Dinge die einem subjektiv nicht gefallen als objektives und faktischen Müll darzustellen . Damit wird dann indirekt klargemacht , dass alle anderen keine Ahnung haben . Sowas wie " Bioshock ist überbewertet " oder " GTA V ist banaler Schrott " sind nämlich sehr arrogante Überhebungen des eigenen Spielegeschmacks . Hier würde es sich lohnen wenn so mancher nicht nur bei Bundles Humble wäre und sich besinnt Dinge zu schreiben wie : " Ich kann mit GTA V ja nichts anfangen . " " Mir hat Bioshock nicht gefallen " oder " Diablo 3 hat mich total kalt gelassen " 
<s> War auch meine Lösung . 
<s> Frohes neues Jahr , Lieblingscommunity ! 
<s> Wieso Schätzfrage ? Da googelt man schön die Einzelgewichte der Titel und addiert am Ende alles zusammen . ;) Edit :  Den Anfang geb ich mal vor : Zombie Solitaire 82 g 
<s> Selbstredend . Wie jeder Jahresendliste gibt es keine objektive absolute Endbestliste . Ich kann mit den Titeln hier ( sowohl in der Liste als auch in den Geheimtipps ) gut leben . Reinfolge wäre leicht anders ( und einen kleinen Teil hab ich nicht gespielt ) Aber finde die Zusammenstellung solide . 
<s> Immer wieder schön wie man der Einzige mit dem feinen Geschmack ist und alle anderen das blinde Fußvolk ohne Ahnung . 
<s> Ich zumindest bin eine Schnittmenge . ^^ 
<s> Same procedure as every year , Miss Sophie ? * hicks * 
<s> 1 Monat . Wenn du ihn geschickt einlöst bekommst du drei Titel dafür . 
<s> Die alte Gen schon komplett durchgespielt ? ( Mein Backlog auf PS3 und 360 reicht eigentlich aus um die Next-Gen zu überspringen ^^ ) 
<s> Soweit ich weiß kannst du die Länderangabe ( die für den Zugriff auf den Marktplatz gilt ) nur einmal alle paar Monate ändern . Ich hab einfach für diesen Fall einen schweizer Gastaccount . 
<s> Mir geht es nicht darum es nicht kritisch zu hinterfragen . Mir geht es darum am Ende abzuwarten was dabei rumkommt . Sich bei jeder News hinstellen und " Lüge " brüllen hat ja bisher eher wenige Leute davon abgehalten Geld zu " spenden " . Bei Großprojekten wie GTAV wird auch nicht darüber debattiert wie viele Millionen in Werbung und wie viel in jedes Automodelle gesteckt wird . Hier ist es Crowdfunding und sicher muss man da über das Budget reden , aber am Ende kommt ein Produkt raus , dass sich am Production-Value messen lassen muss . Einem GTA sieht und merkt man seine Kosten an . Einem Shadowrun eher weniger . Am Ende werden alle ( sowohl Backer als auch nicht-Backer ) was am Ende rauskommt . Bis dahin ist es sowohl von der PR-Abteilung von Roberts als auch von den " Kritischen-Kommentarschreibern " und / oder " Fanboys " nur eine große Schlacht um heiße Luft . 
<s> Nichtmal . Als ich Dogs uncut geladen habe ging es ohne IP-Sperre . Es würde also also ein z. b. Schweizer Account mit Gold-Status reichen . EDIT : Bitte informiert euch ob es inzwischen ne IP-Sperre gibt . Falls ja muss natürlich doch noch ein VPN bemüht werden . 
<s> Je später sie die Titel bringen desto mehr Verkäufe werden sie auf der " Next-Gen " kriegen . Derzeit ist die Verteilung der Spielzeuge noch überschaubar . In nem halben Jahr gibts schon die ersten Angebote keine Lieferengpässe und einfach ne höhere Chance die Spiele in sinnvollen Stückzahlen loszuwerden . Zudem ist es ja nichts neues das es im März-April wie September-Oktober Spielerelease hagelt und dazwischen nichts kommt . Fast schon eine Tradition . ;) 
<s> Soll im März nicht auch South Park kommen ? Warum will sich Ubi denn selbst Konkurrenz machen ? 
<s> Diese Leute kaufen ja kein Schiff für 150 € weil es in der Herstellung Summe X gekostet hat . Glaube mir , die Leute die 150 € für diese Schiffe bezahlen würden es auch bezahlen wenn er sagt die Schiffe kosten 1.000 € in der Herstellung . Will sagen :  Die Leute die das Projekt unterstützen unterstützen es als Ganzes . Mit voller Überzeugung und Brieftasche . Zudem gibt es einen Grund warum die Schiffe nicht als DLC bezeichnet werden . Sie sind und bleiben immernoch Belohnungen für Backer des Projektes . Diese kleinbürgerliche Kosten / Nutzen / Falsche Werbung Aussagen kommen eigentlich fast ausschließlich von nicht involvierten Spielern die es gerne in eine BWL-Analyse für Raumschiffe schubbeln wollen . Was im aktuellen Kontext ziemlicher Quark ist . Ich selbst kümmer mich nen Dreck darum wie jeder Cent wo reingesteckt wird . Am Ende erwarte ich ein fertiges Produkt dem man die 30 Mio anmerkt . Ob jetzt mit 20.000 Schiffen die 100 $ in der Produktion gekostet haben , oder 10 die mehr gekostet haben und sich in einem bugfreien ( hallo X- Rebirth ) balancierten runden Spiel befinden werde ich sehen sobald es soweit ist . 
<s> Call of ... A ) Duty B) Horst 
<s> Leicht heute . Musste nur den letzten Schritt googlen . 
<s> Damn . Meine erste falsche Antwort dieses Jahr . Hatte das mit dem " modernen " Kriegsgerät überlesen und bin beim Typ 5 Na-To Panzer hängen geblieben , da der Eurofighter früher als Projekt NATO geführt wurde . Soviel zu den Vorteilen der Mods . :/ 
<s> Wieso ? Ich z. b. liebe Kriegsflugsimulationen und habe auch an CoD meinen Spaß . Echtes Militär und Krieg verachte ich aus vollstem Herzen . 
<s> Kleiner Hinweis noch : Wenn du bei Antworten auf Kommentare den " Antwort " -Knopf unter dem jeweiligen Kommentar benutzt , wird es deutlicher auf welchen Kommentar du dich beziehst . :) 
<s> Letztendlich ist ein Raumschiff ja auch nicht fertig wenn es im Hangarmodul auftaucht . Die Schiffe müssen später noch aufeinander abgestimmt werden , gebalanced , fehler gefixed und zukünftig angepasst werden . Aber am Ende ist die Diskussion ziemlich langweilig . Die Leute unterstützen das Projekt . Ob Roberts jetzt 300.000 in ein Raumschiff steckt oder 10.000 . Am Ende wird ein Produkt dastehen , dass im Gesamten dem Budget gerecht werden sollte . 
<s> Ah. Okay . Ich lag also falsch . Gut , dass mir das bei keinem Preis passiert ist den ich wirklich haben will . ^^ 
<s> Pikachu ? 
<s> Der Großteil meiner bewussten Kindheit liegt in den 90ern und da war es wohl schon wieder out . Wobei ich mir sicher bin sie " mal " gesehen zu haben . Aber sie sind mir definitiv nicht namentlich im Gedächtnis geblieben . 
<s> Hier auch . Bin mit Herbie aufgewachsen aber von Dudu noch nie was gehört . Daher auch über die " Vier " und Daedalic zum Cowboy gekommen und erst als letztes das fehlende " Dodo " -Glied der Rätselkette geschlossen . 
<s> Des Spiels ? Auf der Seite eine Pledge machen . Ist inzwischen etwas teurer als am Anfang des Projektes . Hier gibt es das billigste Schiff mit Alpha + Beta-Zugang für 40 $ -> https://robertsspaceindustries.com/store/316-aurora-mr Ansonsten im Store schauen . Aber aufpassen : Nicht mehr alle Pakete beinhalten den Alpha + Beta-Zugang . 
<s> Habs jetzt mal abgeschickt . Entweder ich lieg diesmal falsch oder es gibt ne große Stolperfalle in der Frage . Aber da mir der Preis nicht ganz so wichtig ist , gehe ich mal volles Risiko . 
<s> Hier auch . :/ 
<s> Geht aber auch ohne . Ich hab meine Lösungsfindung diesmal eher mittig begonnen und nicht am ersten Teil der Frage . 
<s> Siehe meinen Post oben . Es gab bisher ( bei allen Tagen zusammen ) genau einen Lösungsspoiler und zwei " Andeutungen " der Lösungsrichtung . Alle kamen lange nachdem ich die Lösung abgeschickt habe ( lässt sich beides im Zweifel verifizieren ) . Der Vorteil ist das die Leute die so " clever " sind eine Gewinnspiellösung zu spoilern in der Regel sehr lange brauchen um die Fragen zu lösen . :) 
<s> Viele Herleitungen gleiche Antwort . Lustig . Ich bin über Wüste , Mojave Nationalpark gegangen und hab dann auf der Karte den Ort TwentyNine Palms entdeckt . ^^ 
<s> Hier können auch unregestrierte mitmachen . Soviel zu den Gewinnchancen ;-) Edit :  Daher würde ich mir über " Mehrfachteilnahmen " und " Wegwerfmailadressen " mehr sorgen machen als über die 4 Mods + 4 ( ? ) Newsredakteure die eventuelle Hilfen durch gelöschste Spoiler bekommen könnten . ^^ 
<s> Hab es . Wer doof ist kann also ab jetzt spoilern . * rolleyes * 
<s> User bleibt User . Die News Redaktion sind auch User . Können auch gelöschte Kommentare lesen und bei jedem Gewinnspiel mitmachen . Logisch das die Leute die sich die Fragen ausdenken oder die Ziehung durchführen nicht beteiligt sind bzw. nicht mitmachen dürfen . 
<s> Nach weitgefasster Definition würde das alle User die schonmal ne News oder Screenshotgalerie gepostet haben rauswerfen . ;-) 
<s> TKKG :-D 
<s> Nur das wir keine Mitarbeiter sind . 
<s> Nein . Ich hab meine Lösung vier Stunden eher abgeschickt und den Anonymen Troll gesperrt und den Begriff geblockt damit nicht mehr User den Post sehen . Davon mal ab das posts auch endgültig gelöscht werden können . 
<s> Die Redaktion nimmt nicht teil , weil sie sich die Fragen ausgedacht haben . Wie gesagt habe ich bisher immer Stunden vor irgendwelchen Spoilerposts teilgenommen , wenn du eine 100 % Sicherheit willst muss die Redaktion die Kommentare abschalten . 
<s> Bisher gab es nur einen echten Spoiler von einem Anonymen bei Adewale . Ansonsten nur hier eine Andeutung der Lösung und zweimal völlig falsche Spoiler . Und mein DucktalesGag beim Quacksalber den die Redaktion als Spoiler einstufte . Würde das überhand nehmen wäre ich auch für einen Kommentarblock . 
<s> Davon ab , dass es bisher nur einen anonymen gab der an Tag 2 gespoilert hat , kann ich dir versichern bisher jede Teilnahme getätigt habe lange bevor jemand so " clever " war zu spoilern . An Tag 1 hab sogar ich gespoilert , was gelöscht wurde . 
<s> Nein . Ich hab einen echten Ort . Mag aber auch falsch sein . 
<s> Gibt kein Spiel zu gewinnen . 
<s> Erstmal kann man mit etwas googlen die Sache auch Lösen ohne das Spiel gespielt zu haben . Zweitens gibt es das Spiel nicht zu gewinnen ^^ 
<s> Hm .. Ich glaub ich hab es . Werde aber nochmal in mich gehen bevor ich abschicke . :) 
<s> Jepp . Hab auch SCUMM . 
<s> Abgefüllt und Verkorkt von Pahlhuber & Söhne ^^ 
<s> Zweites mal : Thank God for Preisfehler ! Don't Starve für 1 , 11 € eingesagt . 
<s> Genau . Aber regelmäßig heißt ja eben nicht unbedingt in den am Anfang der Frage gesuchten Match . ;) 
<s> Also ich kann damit leben . Aber wenn ich sehe wie ich bei FIF14 in einer Singelplayerrunde im Interface zugebombt werde ( Higscoreliste , Level , Freundesliste , News , Ligen , etc.pp ) Wenn Fifa 15 raus kommt und die Server abgeschaltet werden .. Hab ich ein Interface mit 20 leeren Kacheln und vermutlich alle 10 Sekunden eine " Server antwortet nicht " -Meldung eingebendet . Ich hab zwar sogar meinen Origin-Account verknüpft bekomme aber bei jedem Spielstart die Nachfrage ob ich nicht den FIFA14 Newsletter haben will . Sowas will ich nicht und kann ich bei Konsolenspielen in Zukunft gerne drauf verzichten . 
<s> Wie viel One Titel gibt es denn bisher ? Und warum sollten sie Titel reduzieren die keinen Monat alt sind ? 
<s> Ich habe von meinen Eltern Socken bekommen ! Aber es waren StarWars- und BVB-Socken . Insofern sei ihnen vergeben . ^^ 
<s> Gestern war ja anspruchsvoll . Aber heute ohne zu googlen . Ihr lasst nach , GG . :P Edit :  So langsam frage ich mich ob ich es mir zuuuu einfach gemacht habe . ^^ 
<s> Alles klar . Jetzt aber nicht vergessen nochmal abzuschicken . ( siehe unten ) 
<s> Wow . Just ... Wow . O_O 
<s> Warum schickt ihr die Lösung nicht später wenn der Fehler in der News behoben wurde ? Ist ja nicht so dass es eine Rolle spielt wie früh ihr teilnehmt . 
<s> Wenn ich ein Geschenk verteile spricht man doch auch von einer netten " Geste " . War zumindest meine Herleitung . 
<s> Hab ich auch lange dran geknabbert . Bis mir auffiel dass in der Frage nicht steht , dass der Begleiter diese Geste bei den beiden Matches gemacht hat . ;-) 
<s> Das war auch meine Lösung . 
<s> Ein Grund mehr in Zukunft keine Cloud-Erzwingenden-Spiele oder Systeme zu kaufen . 
<s> Was man in der Weihnachtszeit halt so macht . :D 
<s> Ich glaub ich hab es raus . War definitiv die bisher knackigste Frage . Kenn mich ja auch nicht soooo mit Wrestling aus . Und die Lösung war schon etwas komplexer zu googlen . 
<s> Mal schauen ob ich das rauskriege . Bin ja nicht der größte Wrestling-Fan aber bei GG und anderen Internetseiten hat Wrestling mir immer Glück gebracht . Hab zwar die Standardfassung schon , sollte ich aber gewinnen werde ich diese in der Community verlosen . :) 
<s> In einer Welt mit Internet und Google kann man die Frage auch ohne Spiel oder Spoiler lösen . ( Bei mir hat es zumindest geklappt ) ; ) 
<s> Gibt Leute die Sagen es könnte aus dem Account verschwinden wenn man es nicht einmal runtergeladen hat . ( Kein Plan ob da was dran ist ) 
<s> Heimlich still und leise hat Valve Left 4 Dead 2 gratis gemacht . Suchen und gratis zum Account adden . 
<s> Von Doktor ist da aber auch nicht die Rede , da besagter Charakter nicht im SP vorkommt . ;) Er ist ein Multiplayercharakter der im deutschen " Der Quacksalber " heißt . 
<s> Naja . Es wird ja von der Politik langsam und seicht versucht dagegen vorzugehen . Aber die Lobbys und Anwälte die damit sehr gut leben können werden da wohl immer wieder nen Daumen draufhalten . 
<s> What is this .. I don't even ... ^^ 
<s> Großartig ! :) 
<s> Kann er ja auch . Aber " Logan " deutet nicht ganz so Stark zu einer Spieleserie als es " Creed " tut . Das meinte ich damit das es bei einem lauter Klick gemacht hat . 
<s> Aber eben nicht die die das Spiel selbst im deutschen verwendet . Da heißt er Quacksalber . ( Dies ist einer der seltenen Fälle bei dennen eine englische Wiki nicht im Vorteil war :D ) 
<s> Der Informatiker rät erst zu einer Breitensuche . Tiefensuche bringt einen manchmal in ungeahnte Abstraktionsebenen . Wobei ich auch kurz bei Logan hing . Aber Victor Creed machte einfach mehr " click " . ^^ 
<s> Wow . Wie kreativ es manchmal wird . Habe natürlich auch die Saberthoot- > Creed- > Victor- > Quacksalber Lösung . Generell mit zwei Googlesuchen gelöst : " Lego Marvel digging characters " und " Victor Assassins Creed " . Natürlich hilft es wenn man aus alten Legotiteln die Tatsache der " Charakter <- > Fähigkeit- " verteilung kennt und aus einem beliebigen Assassins Creed , dass die MP-Charaktere im Auswahlmenü immer Pseudonyme haben , die ihre " Tätigkeit " umschreiben . 
<s> Gelöst . Mir graut es vor dem anziehen des Schwierigkeitsgrades . :D 
<s> Auch :  Papers , please . 
<s> Ein kleiner Grund ist wohl auch immer : https://pbs.twimg.com/media/BVBWg4TCcAAn_DP.jpg 
<s> Dann muss ich es ja wieder spielen . Das wird keine gute Zeit für den Backlog . ^^ 
<s> Badum-Tsss :D 
<s> Oder den Bioshock Infinite Season-Pass für 4 , 99 € am ersten Tag . 
<s> Wird es zu X Rebirth eine Nachstrophe im neuen Jahr geben ? :D Ich wünsche allen Usern und Redakteuren eine frohe Weihnacht ! 
<s> Naja . Ich glaub da steckt eher Telltale hinter die im Gegenzug verkaufte Seasonpässe erwarten . MS verschenkt doch für Gold wieder das Übliche . ;) 
<s> Anschauen kann er es ja später . ;) 
<s> Zu nem Anwaltsvideo ? O_o Oooookay .. * langsam rückwärts aus der News verschwind * 
<s> Ja . Super Aktion . Lohnt sich da mal für umsonst reinzuspielen . 
<s> Nach dem Einsendeschluss kann man ja zumindest die Lösungen die man raus gefunden hat diskutieren . 
<s> Welcher Superheld hat den einen Nachnamen ? Herr Man ? Sind die alle untereinder Verwand ? Also Spider , Bat und Super ? Wie schon geschrieben . Google und Wikis und wenn man den Namen sieht macht es so laut * click * das man da kaum drüber wegstolpern dürfte ;) 
<s> Oh . Reinschauen würd ich auch mal . Generell eine sehr nette Aktion ! 
<s> Ich brauchte mit Google 3 -5 Minuten . Aber gut . Dafür stecke ich die nächsten Tage sicher wieder 12 Stunden irgendwo fest wo andere nur 3 -5 Minuten brauchen . ;) 
<s> Vorallem auf dem neuen High-End Rechner . So viel Frames per Second kann man doch garnicht mit dem bloßen Auge sehen . ^^ 
<s> Glüüückwunsch . 
<s> Antichamber reizt sehr . Dabei wollte ich doch jetzt nix mehr kaufen . 
<s> Man kennt mich hier zu gut . Verdammt . ^^ 
<s> Jaja . Es ist aber eben nicht so das die Bild die Meinung der Masse abbildet sondern der stumpfen Masse ihre Meinung aufdrückt . Populismus und Propaganda nix anderes . 
<s> Ein Nachrichtensender der eine " Narative " verkauft , also bereits offen zugegeben hat unwahrheiten als wahrheit und fakten zu verkaufen . Also für Fiktion finde ich HBO um längen besser . Netter Trollversuch . Geht aber mit Sicherheit besser . 
<s> Ich kann es auch schnell spoilerfrei zusammenfassen : Jörg läuft durch das Spiel wie in einem Sheepworld-Cartoon . Heini regt sich etwas weniger auf ist dafür emotional sehr mitgenommen . :D 
<s> Dann fahr ich zu deinen Eltern um das Modul zu holen . Allein der Titelbildschirm und die Musik und ich könnte in Retro-Feeling zerschmelzen :D 
<s> Aber nicht mit Facebook . Zudem fehlt dem Wichteln noch die Highscoreliste ;) 
<s> Ich muss gewinnen damit ich endlich nach langen Jahren von SimCity 2000 loskomme . Und Social und so . 
<s> Ist doch eher traurig das grade bei Politiker davon ausgegangen werden muss dass sie keine klaren Linien verfolgen . Früher war es noch ein Skandal wenn ein Politiker seine Meinungen und Werte wie ein Fähnchen im Wind ändert . Heute zeugt es von seinen " Qualitäten " ;) 
<s> Ostasiatische Töpferkunst aus dem 11. Jhrd ? 
<s> Technik ist aber noch was anderes als Spielmechanik . Du redest ja vorwiegend von der Spielmechanik . Jörg kritisiert im Video beides . Ich kann mich mit den unzulänglichkeiten bei Spielmechanik und Technik immer abfinden wenn die Story es wett macht . Dafür interessiert mich die beste Technik nicht wenn dafür die Story müll ist . Ist quasi ein Qualitätsdreieck . Sicher wäre alles in einem ideal . Aber wie viele Ideale Werke gab es oder wird es geben ? 
<s> Hätte lieber Heinis volle erste Episode :D 
<s> Wenn ich mich darauf einlasse und meine Phantasie bemühe drücke ich nicht Q sondern drücke einen Zombie von meinem Gesicht weg , renne vor einem Raptor weg oder Prügel mich mit einem Holzfäller . Für interaktive Serienunterhalung bin ich immer wieder begeistert . Wenn ich Rätsel oder gute Spielmechanik will dann Spiel ich etwas anderes . Siehe z. B. Nachtfischers Jahresübersicht . 
<s> Scheiße ist doppelt und müssen wir abziehen . ;) Stimmt aber eigentlich . Die FDP hat ( zurecht ) die Quittung für ihre Neoliberale-Schiene bekommen . Ich hoffe sehr für die deutsche Politik das sie aus der Schelte die richtigen Schlüsse ziehen , nämlich sich wieder auf liberale Politik für Menschen und nicht für Märkte zu besinnen . In vier Jahren brauchen wir nämlich ne starke liberale macht wenn die ganzen anderen Kräfte bis dahin weiter am Rad drehen . 
<s> Ich glaub er meint die Riesenaufkleber . Die sind in der Tat ein guter Einblick daran wie der Deutsche ( Politiker ) tickt . Mach es größer dann funktioniert es auch besser . 
<s> Und in Zeiten der Versandhändler und des Internets ist es um einiges leichter an die indizierten Spiele oder Infos dazu zu kommen . Früher nach dem Krieg war das noch ne ganz andere Aufgabe . Wir hatten ja nix . 
<s> Die geben Von der Layen die Gewalt über das Heer . Selbstmörderisch . Selbst für Deutsche Verhältnisse . ;) 
<s> Leider wird der Anteil stocksteifer Konservativer in der Jugend auch wieder größer . Der tolle Traum meiner Jugend , dass das ganze ein Problem ist das sich raus wächst oder biologisch selbst löst wird wird nicht so schnell wahr werden . 
<s> Lass dich nicht auf Glatteis führen . Vic meint damit das die Bild ein mächtiges Propagandablättchen ist . Und die Entscheider die es Lesen müssen machen es um den Feind zu kennen und zu kontrollieren ob ihre Kampagnen funktionieren oder zumindest mitbekommen wenn sie selbst Opfer einer Kampange werden . Bild bildet Meinungen indem sie Populistischen Quatsch drucken und ihn den Massen in leichten Häppchen mit Titten vorkauen . Ist das ganze dann fertig kann man seine Marktmacht herrlich und nach gutdünken mißbrauchen . Bald werden wir ja zudem vom AxelSpringerVerlag mit N24 unseren eigenen FoxNews-Sender bekommen der seine " Erzählstruktur " als Nachrichten verkaufen wird . 
<s> Einer der Beteiligten mit der Emotionalität die man von jemandem erwarten kann der so viele Jahre Millionen Soldaten und Heere in ihren Untergang befehligt hat . ;) Spannend scheint mir bei den Beiden auch der Unterschied in welcher Umgebung bzw. Grundstimmung gespielt wurde ;) 
<s> Wie Jörg schon sagte . Bzw. wie man zwische Jörg und Heinrich sehr schön sieht : Wenn man sich darauf einlässt sind auch QQQQQQQQQQQQEs sehr packend . Wenn man sich nicht drauf einlassen kann oder will natürlich nicht . To the moon hat mich auch gepackt obwohl es nur Dialogeweiterklicken und Bilderrätsel waren . 
<s> Und wo ist der Unterschied ? Ob sie es jetzt " Walking Dead " nennen oder " Walking Dead The Animated Comic with choices and mild puzzles " . Nach der ersten Staffel oder einem beliebigen anderen Telltale-Spiel sollte jeder wissen was er von Telltale bekommt . Tolle Charaktere , Tolle Story , simples Spieldesign mit packenden QTEs . 
<s> .. aber du hast gar kein Los abgegeben , richtig ? :D 
<s> Ich denke sogar eher maximal den Vorbesteller- 10 % -Rabatt . Wenn überhaupt . 
<s> Auch von mir ein klares Nein . 
<s> Ich habs mir auch geschnappt . :D 
<s> Von einem Abo hast du ja auch " nur " lesend etwas . :) ( Dauerwerbeposting ) 
<s> Dito . Dennoch eine sehr schöne Übersicht . Danke für die Mühe . 
<s> Also sehr gewissenhaftes und unwillkürliches ausprobieren ? :D 
<s> Tiefe Verbeugung vor den Oberspendern ! 
<s> Eigentlich mir völlig Wurscht was für imperiale Eimer ich zu Klump schieße . :o) 
<s> Greenlight gevoted und vorgemerkt . Sieht echt toll aus . Könnte mir sehr gefallen . 
<s> Dann haben wir wohl irgendwo etwas anders gemacht . :-D 
<s> Jaja . Mitmachen bei einem Gewinnspiel für einen Titel den man nicht will , für eine Konsole die man nicht hat um dann im Internet damit zu prahlen . Der Asoziale-Aktion-Des-Monats-Award hat seinen würdigen User gefunden . Glückwunsch . Bei aller liebe : Bei sowas kommt mir die Galle hoch . 
<s> Wolf ist eben eine erste Staffel . Hier musste ja erstmal ein neue Ausgangslage geschaffen werden . Aber ich finde allein Clems Charakterentwicklung unglaublich toll . ( Da kann sich die junge Lara- " Dann werd ich halt ne Killermaschine " -Croft ne Scheibe von Abschneiden ;) 
<s> Es sind fünf ;) Man kann sich alle jetzt auch jederzeit ( sobald man sie getroffen hat ) im Hauptmenü ansehen . 
<s> Gab es bei Staffel 1 erst nach Ende der Staffel und für die Retail-Fassung . 
<s> Für den Spielegourmet sicherlich . Aber für Disney wirds bestimmt nicht mit nem Minusgeschäft enden . ;) 
<s> Also ich habs vorhin ohne irgendwas durchgespielt . Einmal war der Mauszeiger für ein paar Sekunden verschwunden . Ansonsten keine Probleme . Wenn ich daran denke wie viele Animationen und Kameraeinstellungen bei z. b. Mass Effect vergeigt wurden ist mir hier kaum etwas aufgefallen . 
<s> Ich bezweifle das sie Rogue Leader anpeilen . Vielleicht will man auf den Konsolen nicht mit dem neuen Battlefront konkurieren . Und bisher gehen F2P-Sachen halt besser auf dem PC . 
<s> Und du hast ja keine Ahnung was eckige Bytes für Schäden in den Leitungen anrichten . ;) 
<s> * badum-tsss * Kommentarkudo . :) 
<s> Naja . Die digitale Version nimmt keinen Platz weg . Muss nicht abgestaubt werden . Das Plastik verfärbt nicht nach ein paar Jahren . Da ist ne Preiserhöhung schon verständlich . 
<s> Da die Legoversion schon ungefähr 3.500 kostet würde ich den Falcon nicht unter 1000 $ ansetzten . ;) 
<s> Auch die Sonderstaffel / Geisterstaffel hattte später Sonderanstrich ihrer X- Wings . Wobei es hier natürlich um Echtgeld-Bezahltes-Zierwerk geht . Soviel ist mal klar . 
<s> Ja . War Nummer 5. Und eigentlich viel besser als sein Ruf . Hatte halt das Pech nach Modern Warfare zu kommen und war daher auch als " Rückschritt " verschrien . Hat mir aber von der Atmo sehr gut gefallen und als Freund des WW2-Settings auch sehr viel Spaß gemacht . 
<s> Mit " World at War " solltest du dann aber auch Spaß haben . ^^ 
<s> Ich glaube wirklich das es einfach an der Krux der neuen Konsolen liegen könnte . Viele kaufen es sich nicht für die alten Geräte , aber können oder wollen sich noch keine neue Konsole kaufen und warten ergo noch etwas bevor sie es kaufen . Oder CoD nutzt sich auch beim Kaufintresse ab . Wir sehen es nächstes Jahr zum nächsten CoD . ;) 
<s> Wenn dem so ist mach ich mal mit . 
<s> Aber da ja jeder Tag der Letzte seien könnte gibt es ein paar Spiele die es sich lohnt am Pile of Shame vorbeizuschmuggeln . ;) 
<s> Podolski hat doch die 9 und nicht die 21... :o) 
<s> Bei Zelda Links Awakening wurde ich ja immer Dieb genannt . Falls das noch jemand kennt . 
<s> Stretchgoals gab es letztes Jahr . :) Ansonsten gilt ab jetzt : Wer noch etwas weiter Unterstützen will kann ja noch ein Abo abschließen und / oder verschenken . ;) 
<s> Irgendwan hab ich das mal geschafft . Mich dann zum Führerhaus vorgekämpft . Und dann eine peinliche Detailpanne entdeckt : Es gibt keinen Fahrer . Das Cockpit ist leer . Und die Tür kann man auch nicht öffnen . Also : Nein man kann die Züge nicht selbst steuern . Nur darauf " mitfahren " ;) 
<s> Ich mag ihn ja nur für den Verein bei dem er spielt nicht . :D 
<s> Hatte er zufällig auf Ebay ein Foto einer PS4 ersteigert ? 
<s> Bin da ganz bei dir . Also nicht nur bei dem nicht geeignet sein des Kommentarbereichs . Auch zum Thema Auswanderung . Große Favoriten sind übrigends Island und Schweden . Letzteres ist zwar in Sachen Bürokratie , Steuern , Gläserner Bürger um längen " heftiger " als in Deutschland . Im Gegensatz zu hier überwiegen aber trotzdem die Vorteile . Ein Funktionierendes Sozialsystem und funktionierendes Bildungsystem sind da meine Favoriten . Und trotz einer rigorosen Sozialdemokratie ( die vermutlich alle Amerikaner und großteile der CDU als " Sozialismus " beschreien würden ) ist das Scheue Reh Wirtschaft und Markt nicht am Boden . Island ist vorallem sehr geprägt von einer großteils jungen Gesellschaft . Sehr weltoffen und auch in Sachen Bildung und Technologie sehr weit vorne . Nachteil an Island : Vulkaninseln sind nicht der erste Ort an dem ich mir ein Haus bauen würde . ( Auch wenn das Haus meiner bekannten auf Hawaii nicht soooo schlecht ist ) 
<s> Heute habe ich Anachronox für 1 , 49 $ . Hab ich zwar schon , da es aber eines meiner AllTimeFavorites ist kann ich es nur empfehlen . ^^ 
<s> Gehalt grade noch bekommen um zu Spenden bevor alles finanziert ist . * puh * 
<s> Husch , Husch ! :) 
<s> Gut . Wenn man GOG wie ich primär für Oldies benutzt ist das Autoupdate nicht so wirklich etwas was man vermisst . ;) 
<s> Generell war der Releasezeitpunkt der Konsolenmitstreiter sehr weit entfernt voneinander . 
<s> Kommt beide mal ein wenig runter . Auch wenn ich keinen Grund sehe warum diese News nicht einfach für das genommen werden kann als was es ist . Ein Zwischenstand der Konsolenverkäufe in den USA . Wie ich oben schrieb ist damit nichts gewonnen oder verloren . Aber theoretisch könnte man auch einen LiveCounter über verkaufte Einheite einbauen . Ist es sinnvoll oder zwingend Nötig ? Nein . Ist es eine News : Ja . 
<s> Ich glaube unterschrieben haben wir . Nur nicht ratifiziert . Aber andere * Länder machen es doch auch nicht ! * Syrien , Sudan und Nordkorea ;) 
<s> EA hat letztes Jahr mit Simpsons Springfield ( bzw. Tapped Out ) um die 100 Mio. gemacht . Insofern lohnt sich der F2P-Microtansaktions-Smartphone Markt . 
<s> Die Besten . By the way : Wollen wir bei den Päckchenschnäppchen nen Thread aufmachen ? Ich hab am ersten Tag das Classic-Paket genommen und Startopia für 1 , 75 $ im Angebot . Da man ja als Gift kaufen kann könnte man so ja Angebote untereinander " tauschen " . 
<s> Freut mich für Sony . Wobei entschieden wird das ganze in einem Jahr . Wenn die ersten Fehler behoben , die Preise angepasst und die ersten echten Exklusivknaller erschienen / angekündigt sind . 
<s> Tom ist nach Giga lange der Gamesexperte bei Radio Einslive gewesen . Inzwischen macht er da aber die Kinosparte . 
<s> Jepp . 
<s> Kommen sie zur Mobilen Infanterie . Wollen sie mehr wissen ? 
<s> Mehr so ne ... Todesmurmel ? 
<s> Kriegt man doch leicht reingepatched die Kleinen . 
<s> und der Druck war nach Telltales Walking Dead auch einfach zu groß . 
<s> Teil 1 gab es ja schonmal umsonst . 2 und Tactics hatte ich mir dann nachgekauft . Übrigends nette Promoidee . Gefällt mir sehr gut . 
<s> Ich hab meine Doppelte #1 an einen netten User verkauft . Sogar unter den Ebay-Preisen . ;) Trotzdem super das es die Nr. 1 nochmal gibt . 
<s> DEP ... gnihihi . Da kommt der Jörg mal wieder ins Ruhrgebiet ( oder nah dran ) und besucht mich und OldLion nicht . Skandal . Wobei ich gestern natürlich auch nen wichtigen Termin hatte . ^^ Und wie viel schöner die Bilder mit der neuen Kamera geworden wären . :D 
<s> Also kopieren sie wieder die Simpsons ? :D 
<s> Telltale macht ja auch Geschichten die man auf sich zuschneidet . Keine die man selbst schreiben oder umschreiben kann . Insofern würde ich die zweite Staffel ohne mein Savegame nicht starten wollen . 
<s> Oookay . Aber nicht auf der normalen Startseite . Solang es keine Topnews ist . Ach menno . 
<s> Dann hast du aber schon auf die News geklickt . ;) 
<s> Bin ganz bei dir und hoffe mit . 
<s> Ich denke diesmal sollte es Spoilerfrei bleiben . 
<s> Ohja . Erst gestern wieder erlebt . Dazu gibt es dann ja den tollen Spruch : " Kannst du meinen Computer reparieren ? " " Nein " " Aber du bist doch Programmierer !?! " " Ja . Aber wenn das Radio kaputt ist rufst du auch nicht einen Komponisten an . " 
<s> Nein . Hast recht . Back to Topic . 
<s> Ja . Ich z. b. hab sie im Abo. Was sich aber deren Redaktion ( vorallem die Lokalredaktionen ) derzeit erlauben verhagelt mir jedes Verständnis . Der Großteil der Homo- und Islamophoben in deren Kommentarsektion kommt dann noch als Sahnehäubchen oben drauf . Kleines Beispiel von heute morgen : http://www.derwesten.de/staedte/nachrichten-aus-herne-und-wanne-eickel/dhl-kunde-in-herne-beschwert-sich-ueber-paketboten-im-nikolauskostuem-id8754831.html Edit : Wenn ich schreibe sie füttern ihr rechtes Klientel , heißt das ja nicht das alle ihre Leser rechts sind , sondern nur das sie diesen Teil ihrer Leser derzeit gern und ausführlich beliefern . 
<s> Auch nicht wenn der Winter naht ? :D 
<s> Dürften viele gemacht haben . :D 
<s> Mit der Installationspflicht für Xbox360 und PS3 wäre doch auch theoretisch möglich die Spielwelt zu vergrößern . Las Venturas zb . Aber ich träume schon wieder . :D 
<s> Glückwunsch ^^ 
<s> First Person ungleich Third Person . ;) OffTopic : Warum gibts keine Second Person Shooter ? 
<s> Diese letzten drei Episoden von SouthPark kann man wohl als mit Abstand besten Trailer für ein Videospiel bezeichnen . Einfach Großartig . 
<s> Schau dir das Video an , dann wirst du wissen warum wir alle nach Spielen verlangen . ;) 
<s> Würde mich zwar unheimlich über SP-Content freuen , aber ich bin skeptisch ob sie nochmal so große aufwendige DLCs wie zu GTAIV rausbringen werden , oder ob es nicht bei kleinen Minihäppchen ( wie der Beach Bum DLC ) bleiben wird . 
<s> Der Massenmarkt sind Mathematiker . Wow .. Just .. Wow .. 
<s> Reicht heutzutage . Wenn ich ne XboxOne geschenkt bekomme und über 100.000 Follower habe würde ich wohl auch zu der Interpretation neigen . 
<s> Warum nicht ? 
<s> Nachdem die WAZ nur noch ihr rechtspopulistisches Klientel füttert habe ich keinen Bedarf , danke . 
<s> War jetzt Splinter Cell auch mit dabei ? Sonst würde ich das ja nehmen . Ansonsten bleibe ich bei : Ich will haben : Batman . ^^ 
<s> Stimmt . Eigentlich hat er recht . Die " Passenden " kommen weiter . Derzeit also Betrüger , Gierschlunde und Dummchen . Freude . :D 
<s> Naja . Er hat aber den starpreis bei 300 Pfund oder so gehabt . Da kann man schon von absichtlicher Täuschung sprechen . Denn so selten oder wertvoll wird das Bild wohl nicht sein . 
<s> GoG <3 
<s> Dann schenken die ihm noch ein Auto und ein Haus . 
<s> Also ich finde den Gesetzestext zum Wucher hier eindeutig anwendbar . Natürlich ist der Käufer doof , darüber brauchen wir nicht streiten . Dennoch ist der Verkäufer nicht unschuldig . Dumme Ausbeuten ist genauso schlimm wie Kluge Ausbeuten . Moralisch eigentlich verwerflicher . 
<s> Bin ja kein Jurist aber ich parke mal aus Wikipedia hier : In Deutschland ist Wucher in § 138 Abs. 2 BGB geregelt . Nichtig ist demnach ein zweiseitiges Rechtsgeschäft , " durch das jemand unter Ausbeutung der Zwangslage , der Unerfahrenheit , des Mangels an Urteilsvermögen oder der erheblichen Willensschwäche eines anderen sich oder einem Dritten für eine Leistung Vermögensvorteile versprechen oder gewähren lässt , die in einem auffälligen Missverhältnis zu der Leistung stehen . " Würde ich ( eben als Nichtjurist ) hier als zutreffend sehen . 
<s> Ja . Wir sind einfach die falsche Art von Doof . ;) 
<s> Siehe unten . Er hat jetzt sogar von einer Microsoft-nahen Retailerkette medienwirksam eine Xbox One geschenkt bekommen . Soviel zum Thema " Dummheit ( und Presse ) lohnt sich " 
<s> All the choices : http://www.cad-comic.com/cad/20131209 
<s> Und jetzt schenken Sie ihm eine Xbox One . Darwin rotiert im Grabe . http://www.gamespot.com/articles/man-who-paid-750-for-photo-of-xbox-one-gets-free-system/1100-6416609/ 
<s> CSI ? Jurassic Park und BTTF waren halt nicht grafische Meisterleistungen , aber der richtige Comiclook wurde kam ja erst für die Comicadaptionen richtig zum Einsatz . 
<s> Wer hat den für GoT Comicstil angekündigt ? 
<s> Ruhig .. Ruhig .. :) 
<s> Hoffe auch das sie sich nicht übernehmen . Aber genug Geld zur Expansion ist ja da und ich denke das Borderlands und GoT nicht vor November / Dezember 2014 kommen . Ich glaub auch das TWD2 und Fables ja schon weit Fortgeschritten sind und die einzelnen Teams relativ unabhängig voneinander arbeiten . 
<s> Was ich nicht schon alles von der Bettkante gestoßen habe : Kleine Hunde , Vasen , Glasflaschen , Bücher , Wärmflaschen .... 
<s> Dann sag aber wenigstens Bescheid das sie das Gesicht nicht so verschandeln sollen . ;) 
<s> Zum Betrug gehören immer zwei : War der Verkäufer ein Betrüger : Ja . War der Käufer nicht die hellste Birne im Elektrohandel : Auja . Generell ist das Opfer hier zu großen Teilen selbst schuld , aber Victim-Blaming ist in dem Moment äußerst schäbig wenn dem Täter jede Schuld abgesprochen wird . 
<s> Der Walking Dead Deal war lange vor dem Erfolg der TV-Serie gemacht und Fables kannte ich vor dem Spiel garnicht . Insofern ist " Mainstream " da ne Definitionsfrage . BTTF und JP waren beliebt aber auch schon lange nichtmehr " Mainstream " ebenso Monkey Island und Sam & Max . Ich würde eher sagen , dass sie sich mit Walking Dead , Borderlands und GOT jetzt erstmals in den frontalen " Mainstream " bewegen . Puzzle Agent würde ich zudem generell und ohne Ausnahme als " nicht Mainstream " bezeichnen . ;) 
<s> * ? * Paramount verkauft hier an Disney . Nicht umgekehrt . ;) 
<s> Dafür gibt es ja den Feedback und Vorschlagsbereich im Forum und da findest du bereits viele Diskussionen die darüber bereits geführt wurden . Sicher könnte man darüber nachdenken Ignore-Buttons oder Freundes / Feindes-Listen führbar zu machen . Am Ende ist es immer eine Abwägung zwischen dem Aufwand der Implementierung und dem Nutzen . Kann aber nochmal sagen : Hier wird weit weniger gelöscht als man denkt oder gerne denken möchte . 
<s> Und beim Einlegen der DVD die Codeabfrage mit den Steinscheiben ? ;) 
<s> Es gibt keine Widersprüche . Er hat von Jörg ein Ultimatum bekommen ( so wie du auch ) er hat sich nicht dran gehalten ( im gegensatz zu dir ) und dafür ( wie er ja selbst schreibt ) die Medaille bekommen . Er hat ja hier auch schon mehrfach angedeutet das er es absichtlich provoziert hat ( nach Jörgs Ultimatum ) . Wie gesagt ich finde es auch Schade , wenn ein User der Inhalte beisteuert ausgeschlossen werden würde . Aber um das abzuwenden gehört eben jetzt eine Ausseinandersetzung der betroffenen Parteien . Equi und GG . 
<s> Mit Unwahrheiten gegenüber GG meine ich nicht " gegensätzliche Meinungen haben " sondern die immer wieder aufkommende Unterstellung diese gegensätzlichen Meinungen würden unterdrückt , kontrolliert , abgelehnt . Zudem habe ich mit der " Mehr Einblick " keine Argumente abgeschmettert sondern die Herkunft meiner Aussagen begründet . So in etwa wie du immer wieder auf dein übermäßig hohes Bildungsniveau anspielst um damit deine Ansichten zu untermauern . Trollmedaillen gibt es ja nicht für jeden Pups . In der Regel gehen im Jahr 2 -3 Trollmedaillen raus und selten enden sie ein einer Accountslöschung . ( Meist bei Anonymen Trollen die sich für ein Gewinnspiel anmelden und danach eh wieder weg sind ) Und es geht nicht um Kommentare die nur ein temporärer meinungsbildender Prozess sind , diese Trollmedaille geht auf mehr zurück als Kommentare und auf mehr zurück als die X- Rebirth News . UND ZUM WIEDERHOLTEN MALE :  Die Diskussion über Trollmedaillen und nicht Trollmedaillen gehört hier nicht hin . Über allgemeine Verbesserungsvorschläge für die Regularien im Umgang mit so etwas gibt es das Feedbackforum oder du suchst dir die News zu den Anit-Troll-Wochen raus . Das war ja mal ein großer Spaß hier . ;) 
<s> Primärer Release . Die GTA-Episoden sind für mich auch DLC auch wenn sie später auf Disk rausgekommen sind . Außer es war bei Blood Dragon nicht so . Meine aber die Disk kam später raus . 
<s> DLC ist eben Content den es nur als Download gibt . Ich denke daher machen sie keinen Unterschied ob es eine Erweiterung oder Add-On oder eben hier ein Standalone-Spiel auf der gleichen Engine ist . Wie immer sind die Grenzen und Regeln bei sowas sehr fließend . 
<s> Der Vorgang ist transparent genug . Es ist offen für alle ersichtlich wo und wofür er die Medaille bekommen hat . Es ist offen und für alle ersichtlich was nach einer Medaille für Regeln gelten . Hier ist ein Kommentarbereich in dem es um X- Rebirth geht und nicht um Equinox . 
<s> Ooooohja . * OST-anwerf * 
<s> Kann ich gut mit Leben . Verdiente Sieger . 
<s> Und dann auch noch Spiele aus dem Ende der Generation ? Eieiei . 
<s> Frag ich mich auch die ganze Zeit . ;D 
<s> Bin zwar mit Borderlands nicht warm geworden , aber Claptrap in PokerNights war ja ganz okay . Und Telltale . Also wirds gut . :D 
<s> Siehe PN . Für die anderen User nochmal den Hinweis aus den Nutzungsbedingungen :  Der User mit der Medaille bekommt keine Entscheidung ab , er hat 4 Wochen Zeit sich mit uns in Kontakt zu setzen , ansonsten wird der Account gelöscht . Generell stimme ich Trin unter mir zu . Das ist jetzt wirklich und wahrlich genug Off-Topic . Weiteres Offtopicieren wird vermutlich offline genommen . 
<s> Okay . Dafür ist Fillion etwas " out of shape " Im Vergleich . ;) 
<s> Indie Adventures sind selten lang und dies auch ein Remakes des aller ersten Projektes von Dave . Ich würde die Spielzeit zwischen 1 -3 Stunden setzten . 
<s> Ich glaube Telltale kriegt grade alle Lizenzen . ;-) 
<s> Wie gesagt : Wir wollen keine Accountlöschung . Trollmedaille heißt erstmal das der User mit uns in Dialog tritt und über alles mal im privaten ruhigem Rahmen geredet wird . ( Und natürlich keine weiteren Regelverstöße und Co. passieren ) 
<s> Sehe ich ja genauso . 
<s> Er hat aber meiner Ermahnung geantwortet die sich nur auf die Darstellung seiner Trollmedaillenbegründung bezog . Auf der Rest bin ich ja garnicht eingegangen . Auch egal . Ich gehe jetzt ins Bett und die restliche Trollmedaillendiskussion ist eh etwas für PN und nicht für den Kommentarbereich . 
<s> Okay . Aber es geht darum , dass er die Medaille nicht bekommen hat weil er für Anstand und Moral gepredigt hat sondern weil er wiederholt nach Verwarnung nicht darauf gehört hat . Da gibt es keine zwei Wahrheiten oder philosophischen Ansätze . Aktion -> Reaktion . ( Da bin ich eben studierter Naturwissenschaftler . ^^ ) 
<s> Wie gesagt . Die Medaille gab es nach wiederholtem Missachten von Anweisungen und nach mehrfacher Vorwarnung . Jetzt gelten die Regeln die für alle gelten : 4 Wochen Zeit mit uns im privatem Rahmen die Dinge zu klären . Und ich wünsche mir auch nicht das irgendwelche Accounts gelöscht werden müssen . Ich wünschte auch das garkeine Trollmedaillen rausgehen . 
<s> Wo habe ich den bitte etwas von Wahrheit geschrieben oder das ich seinen Account löschen will ? 
<s> Fillion ist aber bei weitem auch nichtmehr der Jüngste . ^^ Die Nic-Cage-Filme waren aber von Disney . Nicht das es da ein Crossover gibt . ^^ 
<s> Stellt euch mal vor Quentin hätte Avangers gemacht . :O 
<s> In der TV-Serie war er während des ersten Weltkrieges als Spion / Geheimagent für die Belgische Armee in Deutschland unterwegs . Da er ja aus seinem Elternhaus und früherer Kindheit unzählige Sprachen konnte . Daher war es sehr logisch , dass er nach den Kinofilmen im Zweiten Weltkrieg wieder als Geheimagent von der Regierung reaktiviert wurde . Schade ist eigentlich , dass es keine Serie / Film gibt die Indys Abenteuer in der Zeit ausreichend beleuchten . Fände ich spannender als die Alien-Jagd aus Teil 4. ;) 
<s> Kleiner Tipp : Wenn du behauptest du hättest die Trollmedaille dafür bekommen mehr Anstand zu fordern , machst du genau das wofür du die Trollmedaille bekommen hast . Unterstellungen gegen Jörg und GG die nicht der Wahrheit entsprechen . Jörg hat dich verwarnt das Thema stehen zu lassen und nicht mehr weiter zuschreiben . Das hast du nicht getan . Daher Trollmedaille . 
<s> Ja . Also mir geht es darum das der Stilbruch zwischen 1 -3 und 4 gewollt war und viele Leute nicht gut verdaut oder aufgenommen haben . Trotzdem hat Indy 4 noch zu viele Indyviduelle ( * g *) Fehler gemacht . Aber der Ansatz war gut . Nur eben nicht gut umgesetzt . 
<s> Jaja . Bis jetzt klappst . ;-) 
<s> O_o Du weißt aber das du nicht unsterblich bist ? 
<s> Finde es ja amüsant wie manche früher gewartet haben und jetzt mit Pausen spielen ( ich ) und wie viele früher mit Pause gespielt haben und jetzt warten . Und dann natürlich noch die die ihrer Linie treu bleiben . 
<s> Ah. Stimmt . Danke für den Hinweis . 
<s> Shivah ist gut . Sehr spannendes Ende und etwas bodenständiger als Blackwell . Mal schauen wann ich die Neuauflage spiele . Müsste nochmal durch die neuste Alpha vom neuen Blackwell . :D 
<s> Siehe Oben : Nazis , Mystik <- Serial-Pulp der 30 - 40er Ufos , Russen <- Serial-Pulp der 50 - 60er Wenns in die 80 - 90er geht muss Uma Thurman mitspielen . ;) 
<s> Ich bekomme zu Weihnachten Band 1. Bin gespannt . 
<s> Machts nur etwas unübersichtlicher . Am Besten dann mit ner Leerzeilen drunter editieren . :) 
<s> Ich bin auch kein großer Indy-4 Hater . Problem ist das viele nicht die Intension verstanden haben von Indy 1 -3 mit seinem 30er-40er Pulp : Nazis , Mystik wegzugehen zum zeitlichen 50er Pulp : Atombomben , Russenspione , Aliens . 
<s> Ich fand den sehr gut . Hab danach die Romane gelesen . Die sind ja sehr alte Bücher und die Verfilmung war solide . Mit nem etwas charismatischerem Hauptdarsteller und besserem Marketing wär er sicher nicht so gefloppt . 
<s> * Deckungsuch * 
<s> Kritisch wäre es wenn die Nerds irgendwann mal sagen : " Sowas hätte es vom tollen Lucas nicht gegeben " :D 
<s> Ansich war John Carter auch schon besser als die Prequels . ;) 
<s> Buuuh ! Wobei .. Dafür gibts TWD . Also ist es okay . Hauptsache neues Telltalefutter . 
<s> Sag das nicht zu laut . Hier lesen einige dieser " Trekkies " mit die sofort Schaum vorm Mund bekommen wenn sie Abrams hören . Und das die neuen Star Treks " gut " oder " erfolgreich " waren sind da gaaaanz falsche Gesprächsthemen . ;) 
<s> Ich denke er meint die drei Kommentare die vorab das baldige Ende des Franchises Prophezeit haben . Gleiches war ja nun auch schon bei Star Wars so üblich . Ich als ewig langer StarWars / Indy-Fan denke allerdings auch , dass es nach Lucas kaum schlechter geht . Und selbst wenn hab ich dann noch genug Zeit mich aufzuregen . Bisher bin ich noch ganz gespannt . 
<s> Sag ich ja . Die Info ja . Aber nicht in einem eigenen Kasten : http://www.gamersglobal.de/news/61832/beendet-gg-weihnachtsmedaille-2012-upd http://www.gamersglobal.de/news/46572/beendet-gg-weihnachtsmedaille-2011 http://www.gamersglobal.de/news/30199/nur-noch-bis-3112-die-gg-tannenbaum-medaille Nebenbei bearbeitet Fabian noch die 2012er und 2011er-News ;) 
<s> Oh . I see. Dann ist er mir vermutlich nur wegen der Diskussion in Erinnerung geblieben . Wobei am Anfang war es noch kein Kasten , da stand es glaub ich noch im Fließtext . 
<s> Stimmt . Aliens gab es da keine . Eigentlich hatte Fate of Atlantis noch das gute Gleichgewicht aus Realismus und Fantasy . ( Was bei Indy 4 einfach nichtmehr geklappt hat ) 
<s> Das stimmt . Das heißt es kommen bald Special-Editions von Episode 1 mit Johnny Depp als Jar Jar . :D 
<s> Die Frage ist ob ein " übernimmt weitere Rechte " oder " übernimmt weitere Filmrechte " diese falschinformation des reinen Überschriftenlesens verhindert . Hast du noch ne bessere Idee ? 
<s> Ich hoffe das wir noch einen mit Ford kriegen der ähnlich wie Teil 3 ein versöhnliches Ende macht . Danach kommt dann mit Sicherheit das Reboot mit Justin Bieber und so weiter . ;) 
<s> Klar spielt Ford Indy und Shia Indy Jr. Aber irgend nen bekifften Pirat , Indianer , Mönch , Eskimo kann man für Depp in jeden Film reinschreiben . ;) 
<s> Ja . Wie immer ist der Lucas-Einfluss das schlimme gewesen . Filme bei dennen Lucas mehr Einfluss hatte : Indy 2 , Indy 4 , SW Episode 1 , 2 , 3 , 4. Filme bei dennen Lucas weniger Einfluss hatte : Indy 1 , Indy 3 , SW Episode 5 , 6. Ich hab da immer einen Trend gesehen ;) Lucas wollte Indy 3 ja auch als Geschichte um ein Gruselschloss mit Geistern machen . Da hat sich Spielberg aber quer gestellt . Übrig bliebt das kurze Kapitel im Schloss ( ohne Geister ) . Und bei Indy 4 kann man auch sehr gut erkennen welche Elemente aus dem guten Darabont Skript waren und welche Lucas hinzugefügt hat . 
<s> Ja . Spielberg und Ford sagen was sie immer sagen : " Wenn sie ein gutes Drehbuch lesen machen sie einen weiteren . " Das wurde ja auch schon 20 Jahre vor Teil 4 so gesagt . Damals war Lucas derjenige der immer wieder Drehbücher abgelehnt hat die die anderen gerne machen wollten . Insofern bin ich gespannt was ohne Lucas jetzt passiert . :D 
<s> In der News steht doch sie sichern sich " Rechte " am Franchise . Der Text erläutert dass es sich um die Filmvertriebsrechte handelt . Und Videospiele tangiert es , da sich eine Versoftung wenn wohl an neuen Filmen / Serien orientieren würde . 
<s> Lego Indy 2 kam ein paar Monate nach Stab der Könige . Hab es in der News mal hinzugefügt . Danke für den Hinweis . 
<s> Robin Hood ist ein sehr guter Commandos / Desperados Klon . Kann ich für Genrefans sehr empfehlen . 
<s> Aber nicht das Johnny Depp mitspielen muss . ^^ 
<s> Seid nett zueinander ! Tea regt sich jedes Jahr über die Aktion auf . Ignoriert die Tatsache , dass der Extrakasten ( unter anderem wegen ihm ) seit Jahren auf wohltätige Spenden hinweist und andere Kritikpunkte ( z. B. diesmal die exakten Verwendungszwecke ) eingegangen wird . Ist ja sein gutes Recht und gehört irgendwie auch schon fest zu Weihnachten auf GG . ;) 
<s> Nelson : " Ha ha " 
<s> Bitte nicht persönlich werden , okay ? 
<s> Kein Plan . Irgendwer wirds tun . :D 
<s> Der Preis schwankt zwischen 25 € und 78 € ( ! ) . Kein Plan wieso oder warum . Amazon halt . 
<s> Suche " X Rebirth kaufen " hat die Kaufwarnung auf Platz 3 . 
<s> Unreife zu kaufen ist aber auch besser als überreife . 
<s> Ich empfehle weiterhin die ursprünglichen Comics . Von der Qualität näher am Spiel . Und der Serie um längen vorraus . 
<s> Warum muss ich an Blanka is a Troll denken ? ^^ http://youtu.be/r3Jb4UJ_1SU 
<s> Achso . Und ich würde gerne wissen welche Judogriffe gegen Autos am besten wirken . 
<s> Aber nur weil es keine Unterkategorie " Fotos von Videospielen und Konsolen " gibt ! ;) 
<s> Wenn er mit 19 ein 4jähriges Kind hat und dem eine XboxOne schenken will sehe ich da noch so einige Probleme abseits von Ebay . 
<s> Habs geändert . Danke für den Hinweis . ;) 
<s> Oder Jörg muss als Weihnachtsmann verkleidet Dark Souls Spiele in der Münchener Innenstadt verteilen . ( Lässt sich mit der großen Kamera gut Filmen ) ^^ 
<s> Und ein Christian Schmidt wurde für die Aussage auch nieder gemacht . Z. B. von .. öhm ... Hier gibts nichts zu sehen * duckundweg * 
<s> Cola und Chips werden später aber auch nicht gesünder ;) 
<s> Danke für den Hinweis . ^^ ( Sorry , J. C. aber das musste jetzt sein ;) ) 
<s> Siehe oben und unten . Die Diskussion und Vorwürfe gibts jedes Jahr aufs Neue . Ich möchte betonen , dass letztes Jahr ein Hauptkritikpunkt die Intransparenz war , wofür die Spenden sinnvoll ausgegeben werden / wurden . Darauf hat GG ( wie ich finde ) sehr souverän reagiert . Jetzt sieht man nicht nur wofür , nein man kann sogar selbst bestimmen wofür die Spende verwendet wird . 
<s> Soviel ist sicher . Das sie jetzt über die Verkaufzahlen jubeln ( Fans und Vorbesteller ) wird ihnen sehr wohl beim nächsten Projekt im Halse stecken bleiben . Chris Roberts freut sich derweil darüber das seine Messlatte etwas tiefer gehangen wurde . ^^ 
<s> An Beispielen wie EA sollte eigentlich klar sein , dass Kritiker immer lauter schreien als Leute die zufrieden sind . Insofern gibt es eine Menge User die mit der Arbeit der Mods und der Redaktion augenscheinlich zufrieden sind . Du stellst das gerne dar als würden die Leute sich nicht trauen etwas gegen GG oder die Mods zu äußern und dich als Robin-Hood brauchen der sie verteidigt . Ich glaube das das anonyme Internet und die GG User ( die ihre Kritik sachlich und konstruktiv rüberbringen ) hier sehr unbehelligt und frei reden können und das auch wissen . Und auch wenn du es mir schon im Forum nicht glauben wolltest : Ich bekomme auch PNs und Nachrichten über Steam / Twitter in dem ich für meine Arbeit gelobt werde . Generell macht es auch einem Mod mehr Spaß sich hilfsbereit und freundlich um freundliche Fragen und Probleme zu kümmern , als Trollmedaillen zu verteilen oder sich so machen Mist durchzulesen , den der normale User garnicht zu Gesicht bekommt . Aber generell könnt ihr BEIDE . Die Diskussion an dieser Stelle beenden . Alles weitere wird sich jetzt eh über PN klären müsssen . 
<s> Es ist kein Mond . Es ist eine Raumstation ! 
<s> Jo. Oder ein Käfer . Für " Bugfest " . 
<s> Das ist ein Charlie Chaplin Bärtchen . Weil .. äh .. es technisch auf dem Niveau eines Stummfilms ist .. ähm .. Oder es ist ein Hitlerbärtchen . In dem Fall schreibe ich keine Analogie auf . ;) 
<s> Alles klar . Hatte das mit den 1 % nicht zugeordnet . Genau . Andere geben nach Testabbruch eine Note . GG behält sich das erstmal noch vor . Meine Rede . 
<s> Die Idee klingt doch nett . :) 
<s> " Once you watched it you can't unwatch it " ;) 
<s> Okay . War das vielleicht am Anfang noch so ? Diese Beschwerden von uns waren gemacht worden als Amazon anfingt mit Hermes zu arbeiten . 
<s> Wie KEINE VERSTÜMMELUNG ? Wieso musste ich mir dann den Finger abnehmen lassen damit die geheime Klinge hinpasst ? Achso . Das war der andere Job ... 
<s> Ich würde sagen die Wichtel sollten nachschauen wie alt ihr Geschenkziel ist und altersgerechte Spiele kaufen . Oder ggf. mit den Eltern des Users absprechen . 
<s> Fips hat aber hier ( und auch weiter unten ) sehr gut und schlüssig argumentiert und gleichzeitig die Punkte der " Gegenseite " gründlich gelesen und akzeptiert . Das ganze dann noch ohne Unterstellungen oder Provokationen zu verbreiten niedergeschrieben . 
<s> Eben . Es ist eine subjektive Festlegung . Genau wie Spielspaßwertungen . Auch Tageszeitungen entscheiden zum Teil subjektiv darüber welche Artikel entscheiden . ( Schlechte sogar was drin steht ;) ) Insofern verstehe ich deinen Punkt sehr gut . Und stimme dir zu das die Formulierung vielleicht anders hätte lauten können . Ob das die Dikussion erledigt hätte wage ich aber zu bezweifeln . 
<s> Dann belege erstmal diese 1 % -Zahl . Zudem wirfst du auch nach meiner Erklärung oben " nicht testfähig " und " nicht spielbar / nicht startbar " in einen Topf . Edit : Hatten wir den Reifenvergleich nicht schonmal ? Dann sage ich nochmal : Würde Stiftungwarentest einen Reifen der immer nach 5 km Platz auch noch auf der Autobahn bei Nässe testen lassen ? Wenn sie das nicht testen könnten sie unter dem Punkt : " Fahrverhalten bei Nässe und über 250 km / h " ja keine Daten eintragen . Daher ist die Frage ob die Stiftung Warentest dann a ) Nur eine Kauf / Produktwarnung ausgibt . b ) Einen halben Test veröffentlicht oder c ) das Leben des Testfahrers und der anderen Autobahnteilnehmer gefährdet um einen vollständigen Test zu erhalten . Funfact :  Das die Analogie jetzt aussieht als würde ein X- Test Micks Gesundheit gefährden hat schon was ironisches . :D 
<s> Wie schonmal geschrieben haben diese " Moderatoren " eben ein wenig mehr Einblick in die Abläufe von GG als die 50 + ( zum Teil anonymen User ) die wegen dem Gewinnspiel oder weil es was zu Bashen gibt herkommen . Daher gilt bei manchen Diskussionen nicht das Mehrheitsprinzip zur Findung der Wahrheit . Generell ist hier das deeskalieren weniger nötig gewesen , als eher ein wenig die Sicht und Handlungsweise GGs zu erläutern . Persönlich und unter der Gürtelline sind hier weniger Beiträge als es Beiträge gibt die Unterstellungen gegenüber GG enthalten . 
<s> Diskriminierung von Zungenlosen ! 
<s> Diese Beschwerde habe ich mal bei Amazon gemacht und bekomme seitdem alles per DHL . Meine Freundin ( gleiche Adresse , gleiche Beschwerde , letzte Woche am gleichen Tag bestellt ) bekommt trotzdem weiterhin immer Hermes zugeteilt . Auf ihre Beschwerde wurde nur gesagt : Wer zwingend DHL will muss entweder Prime nutzen oder zu einer Packstation schicken . Das meine Beschwerde gefruchtet hat schreibe ich mal dem längeren bestehen des Accounts und des höheren Umsatzes zu . ;) 
<s> Ich geh mal auch davon aus das ER nicht den nächsten Teil verkaufen muss / darf . ;) 
<s> Exakt . Was will man halt machen . Um GTA-Radiospots zu zitieren : " Wir sind in Amerika . Wo man jeden für jedes verklagen kann " ;) 
<s> " nicht testbar " = für einen ausreichenden Test nicht spielbar . Das das Spiel bei anderen Redaktionen auch mal abstürzt oder man nicht bis zum Ende durchspielen kann hat für sie zu einem Test geführt der in ihren Augen " ausreichend " für einen Test ist . GG sieht das bisher spielbare anscheinend als nicht " ausreichend " für einen Test an . Daher " nicht testbar " . ( So zumindest meine Einschätzung ) Ich denke viele verwechseln " nicht testbar " mit " nicht spielbar " wobei allein den Begriff " Spielbar " auch jeder anders definieren würde . Gibt ja einige die ein Konsolenspiel aufgrund seiner Auflösung als " nicht spielbar " definieren würden . Oder ein Spiel unter 20 FPS . ;) 
<s> Ich auch . Die Andere Wichtige Person kann es aber nicht sein , da sie bei mir mit einer Kugel im Kopf aus dem Rennen ist . ;-) 
<s> Sieht für mich ein wenig nach BSG im Keller gefilmt aus . Gegen ne Richtige Serie aus dem ST Universum hätte ich nichts . Mit Riker und der Titan . :-) 
<s> Und heute liefert mir Hermes etwas pünktlich aus . Unglaublich . O_O 
<s> Damit kann ich leben . Und meine Finger schonen . ;) 
<s> Ich glaub die Anti-Troll-Wochen-News war auch recht gut besucht . Fällt mir da grad ein . 
<s> ?? Erstmal bin ich kein Magazin sondern ein User / Leser . Daher kann ich sehr gut auf Andere / Dritte zeigen . Freiberufliche Autoren schreiben Tests als Auftragsarbeit . Ergo kriegt ein Autor bei GG mal ne Aufgabe mal wird ein anderer Autor ( z. b. ein Experte für Weltraum / Sims ) genommen und der andere Autor sucht sich dann einen anderen Abnehmer . Er schreibt einen Test und die jeweilige Redaktion hält diesen Test für okay und veröffentlicht ihn . So vermutlich bei der Gamestar passiert . Hier wurde die Entscheidung vermutlich zwischen dem Autoren des Tests ( Mick ) und des Chefredakteurs ( Jörg ) getroffen den jetztige Zustand nicht zu testen und statt Test und Nachtest eine Warnung und einen Test ( etwas später ) zu veröffentlichen . Erkläre mir jetzt mal bitte wo hier eine Verwirrung oder Ungereimtheit entsteht ? Am Ende entscheiden die Chefredakteure oder Redaktion was veröffentlichst wird und was nicht . 
<s> * lufthol * * abwink * Ich schreibs nicht nochmal . Dafür zahlt Jörg zu wenig (= nichts ) . :D 
<s> Sakaschwili . Großartig . :o) Spendemedaille , Praktikum bei GG sind auch beliebt dafür . ;) 
<s> So it seems . 
<s> Was ist nicht überprüfbar ? Das PGGames den Test abgebrochen hat habe ich mehrfach bei den Amazon-Kundenrezensionen gelesen . Daher gehe ich davon aus das es so PCGames Test steht . Kann ja vielleicht jemand bestätigen der den PCGames-Test bzw. Artikel zu dem Fall gelesen hat . 
<s> Zudem wird es ja einen Test geben . Nur im Worst-Case einen Proforma-Test . Der wäre dann auf der Niveaulage der Test die auf anderen Seiten stehen . Daher ist es echt spannend mit welcher Ausdauer hier darüber gestritten wird . 
<s> Hast ja noch ein paar Tage zum Erfolge farmen . ;-) Ansonsten schreib mir ne PN und ich schau mal . :-) 
<s> Brauchst keinen " Antrag " . Runterscrollen . Nutzungsbedingungen anklicken . Absatz " Account Löschung " suchen . Link anklicken . Fertig . 
<s> Klingt aber viel nach Features auf die MS auch selbst hätte kommen dürfen , oder ? 
<s> Dann haben wir grundsätzlich verschiedene Ansichten von Ernst gemeinten Posts . Zumal Ich dein " GTA hat Scheiß Grafik " meinte das du an mehreren Stellen gebracht hast 0,0 mit der News zu tun hat . Eine Möglichkeit zur Account Löschung findet sich übrigens unten unter den Nutzungsbedingungen . Und unter deinen eigenen unbeantworteten Kommentaren ist ein " Bearbeiten " Knopf . 
<s> Das nennt man " Trollen " und ist weder gern gesehen noch lustig noch erlaubt . 
<s> Bis auf Garrys Mod für mich uninteressant . Hab lieber beim Indie Gala Codemaster Codemaster Bundle zugeschlagen . 
<s> Ja . Ein paar User verstehen die Handlungsweise nicht . Ist mir nach 1000 Kommentaren auch aufgefallen . Geh aber gerne auch mal auf mein Argument von oben ein :  PC Games hat ihren Test abgebrochen und diesen abgebrochenen Test veröffentlicht . GG bricht den Test ab aber weigert sich einen halbfertigen Test zu veröffentlichen . Wer den Grund dafür nicht versteht dem ist in der Tat auch mit einem Test nichtmehr viel zu helfen . 
<s> Ankündigung : Morgen Fußballspiel um 20:30 Uhr Unwetter setzt Platz unter Wasser Verpflichtung trotzdem Fußball zu spielen , weil man es Angekündigt hat . Ja , neee . Is klar . 
<s> Naja . Nur knapp nen Monat daneben .. Um 19:09 Uhr gepostet .. Ich bin geneigt Gnade walten zu lassen WENN er einen heiligen Eid auf das GG-Parteibuch schwört nicht zu betrügen und seinen Geschenkepartner reichlich zu entlohnen . 
<s> Okay . Kurze Frage :  Du weißt schon das diese News auch Text haben ? 
<s> Hohe laufende Kosten steht in meinem Lebenslauf . ;) 
<s> Ich hoffe nach erreichen des Spendeziels für die Kamera gibt es kein Video zu McSpainsLaw . :D 
<s> Auch wenn es Angekündigt ist besteht weiterhin keine Verpflichtung , zumal hier ja darauf eingegangen wurde warum es keinen Test gibt . Zudem kommt ja ein Test . Nur nicht derzeit . 
<s> Testfähig schätzt halt jeder anders ein . Und du wirst noch in 100 Jahren nicht dafür sorgen das deine Definition von " testfähig " eine Redaktion dazu zwingt einen Test zu schreiben . ( Außer wir machen es als Stretchgoal für die Spendemedaille . Wenn so viele diesen Test jetzt wollen , kann man ihn ja direkt bezahlen lassen ) Soweit ich das gelesen habe hat z. b. PCGames auch geschrieben sie hätten den " Test abgebrochen " . So. Nur haben sie den " abgebrochenen Test " veröffentlicht und ne 39 % drunter geschrieben . GG hat den Test abgebrochen und sagen " wir veröffentlichen keinen abgebrochenen Test " . GG-Advokaten sind wir nicht . Aber im Unterschied zu dir haben wir etwas mehr Einblick in die Arbeit der Redaktion und daher auch etwas mehr Verständnis und Einsicht für die Entscheidung Ressourcen nicht für einen Veriss zu verschwenden der in der Realität keinen Unterschied macht und primär nur zur Rachebefriedigung einzelnen Leser dient die zum Großteil nichtmal auf dieser Seite verkehren . 
<s> Ja . Leider . Wie oben beschrieben ist es einfacher . Man muss nicht über Retail die Post bemühen ( die hat ja eh in der Weihnachtszeit zu viel zu tun ) Zudem kannst du bei XBL oder PSN eben keine Spiele verschenken . Höchsten Guthaben . Und das ist natürlich relativ langweilig . Wie gesagt bin ich für Vorschläge immer dankbar . :) 
<s> Wollte eine Person die auf so exakte Wortwahl wert legt lediglich darauf hinweisen . Prinzipiell geht es im Kommentarbereich um das Kommentieren des Artikels ( weshalb strenggenommen dieser ganze Ast mit der Zuneigung zu vdL gelöscht werden kann , da es nichts mit der Telekom und der Drossel zu tun hat ) . Das Antworten auf andere Kommentare ist ein Bonus der sich Hauptsächlich aus der Notwenidigkeit bei Verbesserungsvorschlägen oder Fragen ergibt . Ein Diskussionsforum ist eben ein Forum dessen Themen und die fortlaufende Diskussion in Themen unabhängig von News-Artikeln geführt werden können und daher etwas mehr bestand haben . Auch kommt dort der Rand nicht näher und es wird bei längeren Beiträgen nicht so schnell unübersichtlich . 
<s> Dafür war die Organisation einfacher . ;-) 
<s> Ambitionen stehen eben Kontra zu dem extremen Aufwand und einhergehenden Kosten um alle Titel zu testen . Das ist dann halt der Unterschied zwischen einer Spiele-Plattform und einer reinen Vertriebsplattform . 
<s> Das hier ist kein Diskussionsforum , dies ist ein Kommentarbereich . 
<s> Okay . Dann weiß ich ja wo ich anfange . \o/ 
<s> Oha . Das heißt jemand spielt das Zeug das so penetrant im TV beworben wird ? 
<s> Die Frage wäre ob Steam so eine Aufgabe nicht auch zukommen sollte . Mit Greenlight machen sie es etablierten Indie-Entwicklern schwerer auf die Seite zu kommen und einige Gurken konnte es nicht aufhalten . Frage mich grade ernsthaft ob z. b. Gog.com eine Qualitätssicherung ihrer Titel macht . 
<s> Kommt schon überall raus . Sie haben es halt nur da angekündigt . Andere machen das im Internet . Das hat natürlich weit höhere Reichweite . ;) 
<s> Halten wir Frau Merkel zu Gute , dass sie einmal ihr wahres Ich gezeigt hat und die studierte Naturwissenschaftlerin durch das kühle Politkerherz gebrochen ist und in 8 Jahren so zumindest eine politische Entscheidung hervorgebracht hat . 
<s> Achherjeh . Aber gut . Sagte ja bereits oben , dass ich auf dein Geschwafel garnichtmehr eingehe . Nur zu der Sache mit dem Kreuzzug : Gegen Reaktionäres und kleingeistiges Gedankengut führe ich einen Kreuzzug schon lange bevor sich unsere Wege auf GG kreuzten und vermutlich noch lange nachdem GG ( wegen der Testpolizei ) nicht mehr existieren wird und ich ( nach deiner Vision ) aus dem Exil über ein Layen / Laien-Deutschland trauere . 
<s> Wollte ich auch nicht sagen . Ich gehe nur davon aus das inzwischen jeder halbwegs logisch denkende Kunde hier oder woanders genügen davor gewarnt wurde . Es gibt / gab ja auf Steam noch andere Titel bei dennen das der Fall ist ( Unspielbarer Müll , kein GG-Test . Da gab es hier nichtmal ne Kaufwarnung . ) Nocheinmal : Natürlich verurteile ich , dass das Spiel so verkauft wird . Und der Publisher hat jede Bestrafung verdient . Ich bin nur sicher das dem bereits überall genüge getan wurde . Die Letzte und entscheidende Instanz ist immernoch der Geldbeutel des Kunden . Und selbst die Leute die Rebirth trotz aller Warnungen gekauft haben werden sich das ( hoffentlich ) beim nächsten mal genau überlegen ob sie von Egosoft nochmal etwas ( zum Release ) kaufen . In der Tat hast du mit der Aussage recht das es so auf Konsolen ( vermutlich ) nicht gegeben hätte . Das ist eben die Kehrseite der " freien " Plattform PC . 
<s> Den " grauen " Nick hab ich mir garnicht angeschaut . Hätte insofern auch " Ich bin Gummi , du bist Stahl " schreiben können . ^^ 
<s> Okay . Mal von der relativ wackeligen Forderung nach gesetzlich festgelegten Bug-Obergrenzwerten abgesehen . Soll GG jetzt jedem User täglich ne PN schicken wo drinsteht " Spiel nicht kaufen " ? Oder für 2 Jahre ein Riesenbanner auf der Startseite machen ? Und warum sollte der Publisher jeden Tag auf GG surfen ? Schau dir die Rezensionen auf Amazon an . Die wird der Publisher mit sicher häufiger sehen . Und vermutlich anteilig auch die meisten Kunden . 
<s> Wie passend . Du kämpfst wie eine Kuh . Ne. Schon gut . GG schweigt das Thema tot und die Unregistrierten sind das elemtare Korrektiv . Passt scho . 
<s> Wenn du wüßtest wie der Preisverfall selbst bei super bewerteten Kritikerlieblingsspielen ist und wie wichtig die ersten 2 Wochen würdest du wissen , dass eine Endwertung ziemlich egal ist wenn man die Kerneinnahmen aus der Releaszeit knicken kann . 
<s> Wobei das Problem nicht immer die Menge der Waffen sondern die Leichtigkeit der Verfügbarkeit ist . 
<s> Aber bitte mit Cameo von Hööörrn Obelix und Hööörrn Asterix . 
<s> Wenn meint ihr ? [ Spoiler ] . . . . . . . Kenny ? . . . . . . . [ SpoilerEnde ] 
<s> Ach komm. Langsam sollte es doch keinen mehr geben der Vic noch ernst nimmt , oder ? 
<s> Das ist gut . Ich bin mir zudem sicher das Jörg diese Posts zu 98 % meinte . 
<s> Kann beruhigen . Da wurden nur 1 -2 beleidigende Kommentare bzw. Doppelposts gelöscht . Die fadenscheinigen Behauptungen , dass eine Kaufwarnung und eine Testverschiebung vom Publisher gekauft sind finden sich noch in ihrer ganzen Pracht . 
<s> Genau . Die Einflussnahme des Spielentwicklers der bei Jörg anruft und sagt : " Das du uns aber ja keine 2.0 gibst sondern stattdessen lieber in der Releasewoche ( Wo die Umsätze keine Rolle spielen ) eine Kaufwarnung auf der Titelseite stehen hast " Is scho recht . 
<s> * schunkel * P. S. :  Dark Souls 2 OST ? 
<s> Natürlich . Und Kindergartentechno . ;) 
<s> Das wir mal einer Meinung sind .. :-D Vic vereint alle . Wir sollten ihn in den Nahen Osten schicken . 
<s> :-( Ich will keine Schokolade , ich nehme lieber den alt PC der Redaktion . ;-) 
<s> Nein . Das sind alles seelische Narben . ;-) 
<s> Kannst du den Namen noch etwas exakter angeben . Ich glaube einige hier erbringen Frau Magda Goe ... Euhm . von der Layen noch nicht die Ehre die einer Göttin würdig ist . 
<s> Du bist noch nicht lang genug dabei um die Historie der Weihnachtsmedaille und prefer zu kennen ;) 
<s> I 'll second that . Alternativ auch gerne : Jedi Knight . Oder Monkey Island . 
<s> Vielleicht sind es ja auch Einweg-Drohnen . :) 
<s> Wenn die Leute ein Spiel wie X mögen sollten sie in der Tat klug genug sein den von dir beschriebenen Weg zu gehen um die Kaufwarnung zu finden . Ansonsten gibt es noch genug Quellen ( Amazon-Bewertungen / SteamForen ) wo ein User der sich informieren WILL genug anlaufstellen findet um nicht komplett ahnungslos und unschuldig in die Kauffalle zu tappen . Aber wir können ja auch mal rumfragen wie viele GG-User sich nach der Kaufwarnung X: Rebirth gekauft haben weil sie keine sub-5 .0 Wertung gesehen haben . ( Ganon zählt nicht ) Ich finde in der Tat diesmal die Dickköpfigkeit eher bei der Fraktion die meint , dass nur eine Zahl die Welt und ihre Ungerechtigkeit grade rücken kann . Und die User im gleichen Thread als blöd bezeichnen in dem du dich über Jörgs Äußerung zur Intelligenz ärgerst .. Ich weiß ja nicht . 
<s> Ich steckte früher ( vor dem Internet ) ganze 5 Monate an einer einzigen Szene in BF2 fest . Hat mir auch nicht geschadet . Was einen nicht umbringt .. und so . ;) 
<s> Und dann stürzt die Drohne ab weil der Livefeed von der Telekom gedrosselt wird . Waaaaah ^^ 
<s> Mir hats früher nie geschadet . ;) 
<s> So. Da man ja nur noch mit kleinen Summen gewinnt gibt es diesmal nur 3 GGG . 
<s> Ah. Jetzt . Ja . 
<s> Sogar eigentlich Sicherer . Mit Smart-Bombs geht das doch sehr genau . " Amazon Prime Artillery " 
<s> Aha . Dann machen wir das allseitsbeliebte Spiel : " Poste eine besser Überschrift nach dem Piep ! " Piep ! :) 
<s> Liegt wohl eher an der verdammten Rockmusik . 
<s> Ich habs schon gekauft und warte auch Sehnlichst auf die neuen Episoden beider Serien . ;) 
<s> Jepp . Einen Postpoten überfallen ist ein unterschied zu einem Roboter . Nicht das Leute bei Unterhaltungselektronik zu übertreibungen neigen : http://www.pcgames.de/PlayStation-4-Konsolen-220102/News/PS4-Privatverkauf-einer-PlayStation-4-endete-fuer-jungen-Mann-toedlich-1099799/ 
<s> Kurze Antwort : Nein . Lange Antwort : Falls wir ein komplettes Revival der 30er planen , vielleicht . Für alles andere würde ich sogar lieber Merkels Kopf in einem Roboter für die nächsten 1000 Jahre vorziehen . 
<s> Also die Zahlen wo das Verlustgeschäft in den USA mitgerechnet wurde , weil man Größenwahnsinnig wurde ? ^^ 
<s> Unterschreib ich so . 
<s> http://www.grim-fandango.com/compatibility.php Weiß noch nicht wie es mit Win7 ausschaut . 
<s> Doch . Ich . :) 
<s> Mit AC3 stellte sich bei mir schon nach der Hälfte die Ernüchterung ein . Mit Teil 4 kann ich erstmal ein paar Jahre warten . Hoffentlich macht das Ubi auch mit Teil 5 . 
<s> Ja . Ich hab auch meine Bestellung von Freitag Abend heute morgen ohne Probleme bekommen . 
<s> Gibt es doch . Dort gibt es jetzt jeden Tag ( für 12 Tage ) ausgewählte Titel im Angebot 
<s> Dann bist aber noch relativ neu hier . ;) 
<s> Wohnst du im Mirror-Universe ? ^^ 
<s> Aber nur weil er sehr Sonne zu nah kam . Gibt's ne Sagengestallt die Blind ist und sich immer verläuft ? 
<s> Habe grade ein herrliches Bild von " Raubkopierern " vor mir die mit Luftgewehren und Steinen Jagd auf Amazondronen machen . :) Dann sind die Dinger halt bewaffnet . Zur Selbstverteidigung . Ich hab mehr Angst davor von defekten Hermes-Drohnen erschlagen zu werden . 
<s> In Deutschen Großstädten halte ich das auch für nicht umsetzbar . Aber ich denke der Plan zielt eher in sehr abgelegene Gegenden in den USA . Hier wäre so was für Kurzstrecken auf Nordseeinseln oder Bergdörfer ne Möglichkeit . 
<s> Gnihihi . 
<s> Fallout 5 ! 
<s> Hey . Die haben die Idee hier geklaut : http://www.gamersglobal.de/news/42811/the-artist-is-present-indie-spiel-fuer-geduldige 
<s> Ist nicht unsinnig . Sagt nur das Technik immer Fehlerquoten hat . Je mehr wie das Privatisieren und im Wettbewerb gegeneinander Laufen lassen desto höher werden die Fehlerquoten sein . Technologie ist solange nicht beherrschbar wie man mit den Konsquenzen von Ausfällen nicht klar kommt . Meinen Heimcomputer würde ich auch als unbeherrschbar bezeichnen wenn ich bei jedem Absturz einen tödlichen Stromschlag bekomme oder wenn mein Staubsaugereroboter bei einer Fehlfunktion anfängt meine Familie einzusaugen . Und das ist alles harmlos im Vergleich zu den Risiken der Atomenergie . 
<s> Huch . Kaum sag ichs ist sie oben . ^^ 
<s> Möchte ich . Absicht nehme ich da ja nur als Sahnehäubchen . Aber jedes noch so perfekte System hat seine Hauptfehlerquelle wenn der Mensch involviert ist . Insofern : Nein . Sie ist nicht beherrschbar . Natürlich ist jede andere Technik auch unbeherrschbar . Aber wenn ein Windrad auf Dorf fällt ist es eben immernoch ein anderes Kaliber als eine paar tausend Jahre andauernde Verstrahlung . Achso . Wenn wir nicht über Fehler und Zufälle reden wollen ? Wie ist das mit dem normalen Atommüll ? Funktioniert das nicht auch so gut wie den Staub immer und den Teppich kehren bis der Staub dann in hunderten Jahren nichtmehr da ist ? 
<s> Hab mal gelernt das im Grundgesetz etwas von " Eigentum verpflichtet " steht und die Telekom hat zudem ihre Marktstellung + Netz ja noch aus der Zeit vor der Privatisierung " geerbt " insofern : Eigentum verpflichtet wenn der Gesetzgeber neue Gesetze erläst . Mit Einführung des Kanal-TÜV sind einige Hausbesitzer jetzt gezwungen 10.000 -15.000 € in die Sanierung ihres Eigenheims zu stecken . Gleiches Problem . Gleiche Grundlage . Vermiete ich das Haus bin ich nicht am unteren Ende der Nahrungskette erhöhe einfach die Miete . Das macht die Telekom und die Energiekonzerne . Die EEGUmlage ist auch als " Strafe " für die Konzerne gedacht und wird einfach dem Kunden aufgedrückt . Nichts anderes macht jetzt die Telekom . Natürlich ist es legitim die Preise zu erhöhen und ich fordere kein Gratis-Internet für alle . Aber ich finde es eine Schande wenn Großkonzerne wie die Telkom ihre Fehler am Endkunden abladen um sich die Gewinne für die Aktionäre schön zu halten . 
<s> Ja . Aber wie Dennis schrieb ist ein Atomunglück eine Zerstörung die tausende von Jahren unumkehrbar ist . Dagegen ist ein Sturm mit 20.000 Toten nichts . Und selbst wenn nur alle 100 Jahre ein AKW hochgeht geht die Rechnung nicht auf . Und wieso ist die Terror-Aussage verzweifelt ? Ich finde die Tatsache das der Mensch eine größere Gefahr und Unsicherheit darstellt als Naturgewalten ziemlich logisch . Anschläge oder klassiche Kriege können so einem AKW auch schlecht bekommen . Ja . Genau . Es ist nur eine Frage wie teuer es ist weiter zu bohren . Und auch hier . Wie lange braucht Erdöl bis es entsteht ? Ob in 10 , 40 oder 150 Jahren . Irgendwann haben wir bis auf den Erdkern alles ausgefrässt und das neue Erdöl braucht immernoch ein paar Millionen Jahre . Weitsicht und freier Markt verträgt sich eben beim Breitbandinternet und bei Energie nicht . 
<s> Mir geht es garnicht darum das Mehrnutzer mehr bezahlen sollen . Es geht darum das verpennte Investitionen ( die über Jahre die Gewinne befreuert haben ) dem Endkunden aufgedrückt werden . Passiert bei Strom genauso wie bald wieder bei der Bahn ( wenn die ganzen Sanierungen erzwungen werden müssen ) und wie immer schafft man es durch einen kleinen Kniff dass alle denken das ist fair bzw. die " Anderen " sind Schuld :   Strom wird teuer wegen der Öködiktatur , Internet wird teurer wegen den Nerds die den ganzen Tag nur Pornos ziehen . Simple as that . 
<s> Können ja nicht alle so einsichtig , weltoffen und garnicht selbstszentriert sein wie du . Insofern habe Nachsicht mit den geistig Schwachen . 
<s> Jaja . Atmokraft ist kontrollierbar . Und Erdbeben und stürmen kommen ja nicht vor . Und Terroristen gibt es dank der NSA auch keine mehr . Wird mir echt zu lächerlich hier . Neue Erdöl-Quellen heißt aber nicht das das Zeug aus unbekannten Dimensionen sich selbst erzeugt . Es heißt nur das wir immer weiter und tiefer buddeln müssen . Das Ganze ist in etwa genauso sinnvoll und hilfreich wie die Eiswürfel-Methode gegen den Klimawandel ( siehe Futurama ) . 
<s> Na toll . Jetzt wollen mir die Ökoterroristen mein Skiresort madig machen . ;) ( Ich weise nochmal explizit auf den Smiley hin ) 
<s> Stell dir vor es ist cloud und keiner kommt ran . 
<s> In Zukunft laden die aber alle gleichzeitig Patches und Demos runter während ich einkaufen bin ;) 
<s> Ich zitiere mal die FAQ von schnittberichte.com : " Zuständig für die Liste ist die Bundesprüfstelle für jugendgefährdende Medien ( BPjM ) . Sie unterscheidet seit dem 1. April 2003 bei Trägermedien ( wie DVDs , CDs , Bücher usw. ) zwischen Liste A ( wenn eine leichte Jugendgefährdung angenommen wird , aber kein Verstoß gegen das Strafgesetz ) und Liste B ( bei schwerer Jugendgefährdung und der Annahme einer strafrechtlichen Relevanz ) . Titel , die in Deutschland bereits bundesweit beschlagnahmt wurden , stehen auf Liste B. Indizierungen vor 2003 sind noch nicht in A und B unterteilt , auch , wenn es im Rahmen einer Folgeindizierung nachgeholt werden kann . " 
<s> Die Frage ist nur nehme ich jetzt ein paar Verluste hin weil ich die Sonnenschirme wegschmeiße und einen Skilift bauen muss oder mache ich den Skipass 40 % teurer ? :) 
<s> Nein . Vic schreibt nur immer da wo er am meisten provozieren kann . Ich wünsche uns allen die Stärke das ab jetzt einfach zu ignorieren . 
<s> Natürlich gibt es noch unterschiede . Genau wie Energie Rohstoffe verbraucht während Inet " nur " Kapazitäten auslastet . Mir ging der Vergleich in die Richtung das fehlende Vorraussicht und Investitionen jetzt nötig werden und in beiden Fällen der Endkunde in die Verantwortung genommen wird . 
<s> Dann machen wir da halt ein Skiresort auf . 
<s> Vielleicht " Adventskalender-Angebote " ? 
<s> Hat den Jemand gesagt das GG eine Objektive für andere Magazine nötige Definition von " testfähig " braucht ? 
<s> Noch gibt es ja keinen Test . Daher ist es rein spekulativ davon auszugehen wie der Test aussehen wird oder wann er erscheint . 
<s> Wird sie denke ich auch machen . Aber solang sie noch auf der Startseite ist wohl nicht . 
<s> Das Löst das Endkundenproblem . Nicht das Problem das mit der Bevorzugung einzelner Dienste kein freier Markt mehr gegeben ist . Dein Lieblingskind ! Wie kannst du es nur so vergessen haben . 
<s> Ach komm. Heute ist dein getrolle aber echt Amateurhaft . Noch nicht ausgeschlafen oder woran liegts ? 
<s> Ja . Aber was sollen einen auch Fakten kümmern . Mh. Also in meinem Umfeld aus Wissenschaft und Unternehmern wird relativ viel von Fakten gehalten . 
<s> Koffer sind gepackt . Ich glaub am Südpol wird bald aufgetaute Landmasse frei . ;) 
<s> GG verkauft das Spiel ja nicht . Und bis gestern war es ja noch legal . Amazon wird es aus dem deutschen Sortiment nehmen . Schweizer und Österreicher unter den Usern dürfen es ja auch gerne weiter bestellen . ;) 
<s> Vermutlich . Aber auch Stromanbieter haben nicht daran gedacht , dass Erdöl mal verbraucht ist und Atomenergie nicht zu beherrschen ist . Beide haben jetzt ein Problem , weil sie nicht rechtzeitig in die Zukunft investiert haben und beide wollen dieses Versäumnis auf Kosten der Endverbraucher abladen und nicht auf dennen der Aktionäre . 
<s> " Differenziert denken und handeln ? " Also sowas wie Steuerhinterziehung verurteilen und gleichzeitig Steuern hinterziehen ? 
<s> Und ich schrieb : 430GB ist bei wenigen vermutlich monatlicher Normalverkehr , aber weit aus weniger spannend als die vielen anderen User die dir einen monatlichen Normalverkehr von immernoch weit über 75GB belegen können . 
<s> Ja . Und weil nur die FDP und die CDU und CSU deine Einstellung der freien Ideologie teilen bist du bei den Grünen . Yeah , right . 
<s> Vielleicht nicht normal . Kommt aber vor . Über unsere Hausleitung werden ab Februar Webseminare gegeben und es hängen 3 -5 Mobilteile dran . Daher ist 430GB vielleicht ein Extrembeispiel . Aber ein Beispiel . Beispiele für einen normalen Verbrauch der Weit über 75GB liegt gab es hier inzwischen ja wohl schon genug . 
<s> Vor Wochen warst du doch schon bei der FDP . Oder bist du immer bei der Partei mit der du am besten trollen kannst ? 
<s> Natürlich profitieren von der Drosselung die Großkonzerne die sich dann Freikaufen können . Dann muss man sich um weit weniger Wettbewerber sorgen machen . 
<s> Geeeeenau . Soll er halt bei seiner Offlinekonsole bleiben . Oder am Besten ein gutes Buch lesen . * rolleyes * 
<s> Schnelligkeit der Umsetzung ist an die Einnahmen gekoppelt . Siehe auch Ausländermaut ab Januar ; Mindestlohn ab 2017 . Bei Netzneutralität würde ich ( aufgrund von Neuland ) erst mit ca. 2050 rechnen . Hab da ne Idee für die CSU : Wie wäre es denn mit einer Ausländerdrossel ? Da die eh meist Terrorakte im Netz planen hat man zwei Fliegen mit einer Klappe geschlagen . 
<s> Dachte ich auch grad. Schwups . 
<s> Ich kenne sogar schon den Soundtrack ! 
<s> Glückwunsch ! 
<s> Und ne Kettensäge und ein Sturmgewehr ? 
<s> Hehe . Nicht ganz . ;-) 
<s> So. Geschenke bestellt . GG unterstüzt . :o) 
<s> Glückwunsch an die Glücklichen . :) 
<s> Es hatte so viele Charaktere und Elemente aus dem EU . Aber gut ich bin StarWars-Fan und hätte bei allem " gegekauft " gerufen . Bei nem neuen Xwing oder Jedi Knight natürlich noch lauter . ;-) 
<s> Wie oben geschrieben glaube ich sie sind nur absichtlich den großen Steam bzw. überall statfindenden Sales aus dem Weg gegangen . Ich glaub schon das die zu Weihnachten noch ein paar bessere Bundles raushauen werden . 
<s> Gekauft ! :) 
<s> Das Update hier macht ja Jörg . Für Spieleveteranen.de ist glaube ich Boris primär verantwortlich . Der hatte dann vermutlich noch nicht die Zeit dazu . ;) 
<s> Ja . Ziemlich magere auswahl . Ich denke man wollte sich von den ganzen BlackFriday-Sales nicht die Aufmerksamkeit für ein neues tolles Bundle kaputt machen lassen . Die Gerüchteküche Prophezeit nebenbei demnächst ein PopCap-Bundle . 
<s> Nix PCler . Ich bin als Nintendokind von NES bis Wii und Handheld von Gameboy bis NDS aufgewachsen , Sony von PS1 bis PS3 und hab derzeit zusätzlich meine zweite 360 mit Kinect im Dauereinsatz . Also spar dir den " PCler " vs. " Konsolero " . Ich spiel auf jeder Plattform wenn ich Lust darauf habe . Mein PC ist auch 7 Jahre alt und ich hab keine Übermachtsfantasien wie es " PCler " gerne haben . Ich habe lediglich Argumente gepostet die für mich als nicht Systemfundamentalist die Next-Gen abturnend machen . 
<s> Ja . Zur Ehrenrettung muss ich sagen das ich nicht glaube das er von MS gezwungen wird PR zu machen und alles toll zu finden . Dennoch ist MS und ihm natürlich seine Internetpräsenz auf Twitter und im Podcasts bekannt . Ich würde mich auch nicht im Internet hinstellen und meinen Arbeitgeber kritisieren . Unabhängig von Zwang oder nicht Zwang . Insofern nehme ich Boris bei Diskussionen um Kinect , Xbox , Windows auf Twitter und im Podcast einfach nicht so für voll und hab mich damit abgefunden . 
<s> Fazit für mich : Weiterhin keinen einzigen Grund die neue Generation zu kaufen . Bin weiterhin bei Jörg : Wenn ich höre das meine Savegames nichtmehr auf der Platte sind sondern in der " Cloud " oder das die Konsole Spieldaten löscht wenn sie denkt ich will das nichtmehr spielen wird mir schwindelig und ich möchte das nicht . Mag sein das die Jugend der Industrie in den " as a Service " Trend folgt , aber die Jugend kennt eben auch keine Dienst / Internet-Ausfälle oder Enden wie wir früher .. nach dem Krieg ... wir hatten ja nix . Nochmal . Ich bin kein Fanboy und seit 25 Jahren auf PC und Konsolen zuhause . Aber alles was für mich Konsolen ( Plug & Play , DRM-Freiheit ) toll gemacht hat geht dem Ende entgegen und alle " Vorteile " die sie mir jetzt bieten hat der PC schon seit mehreren Jahren . ( Und ich habe die Wahlfreiheit bei GOG oder Steam , meine Rechte und Dienste selbst zu wählen ) . Schade aber für mich reizt die Next-Gen derzeit zu -50 % . Zum Budgetpreis bei tödlichen Exklusive-Titeln vielleicht in ein paar Jahren . Ich find das Launch-Lineup auch mies . Sicher waren meine Lieblingslaunchtitel ( Super Mario World , Mario 64 ) bei Nintendo ewig in der Mache aber sie haben wie eine Granate gezeigt warum ich unbedingt die Generation wechseln muss . Weil es eben keine Mario 64-Verion für die Current-Gen ( SNES ) gab , weil hier ein ganz klarer Technischer Sprung vorhanden war den man bereit war , ja grade zu bessessen davon war ihn mitzumachen . Für ein paar höhere Auflösungen und den Sprung in die digitale Abhängigkeit auf geschlossenen Systemen kauf ich keine Konsole sondern lieber AC4 und WatchDogs und MGS 5 auf den alten Geräten . Oder wo es geht auf PC . Da kann ich die Spiele auch weiter mitnehmen . 
<s> Bei aller Neutralität . Er spricht natürlich nur positiv über MS . In jeder aber auch jeder Gelgenheit . Positives über PS4 schluckt er runter . Wenn andere MS kritisieren ist er auch still . Neutral ist was anderes . Sei aufgrund seiner Geschichte ja erlaubt . 
<s> Hm . CloneWars für nen ordentlichen Preis und ich mach heute meine Weihnachtseinkäufe . ;) 
<s> Hätte man es direkt so gemacht hätte man ja diesen " Proforma " -Test als richtigen Test verkauft . Das wollte man nicht und das war glaub ich der Kerngedanke dahinter . 
<s> Na gut . Erstmal wurde schon hier irgendwo erwähnt das man bei Präsis immer den Bugfreien Teil zeigt . Macht man zur Not speziell fertig . Ist beim Programmieren an Universitäten bzw. in der Softwareentwicklung nie anders . Zum anderen ist bei Open-World der Unterschied zwischen kurzer Präsi und fertigen ( offenen riesigen Spiel ) größer als bei einem ( z. b. ) CoD wo du in der Präsi und zuhause durch den gleichen Level mit den gleichen Explosionen und Triggern läufst . 
<s> Weil Bundles das beste Mittel gegen schrumpfende Backlogs sind . ;-) 
<s> Mit Sicherheit . Wobei es vermutlich Tradition hat Redaktionen möglichst lange mit solchen Previews hinters Licht zu führen . ;) 
<s> Die Lobbyisten haben doch schon Textbausteine für den Koalitionsvertrag reingeworfen . Hat sich doch ein CDU-Politiker in seinem Blog zu ausgekotzt . 
<s> Wenn der gute Freund aus den USA kommt geht das natürlich . Wenn der gute Freund aber gegen die AGB verstößt könnte es trotzdem nachträglich Ärger geben . Könnte . Muss natürlich nicht . 
<s> Die Waffen kannst du sowieso erst Kaufen wenn du nen bestimmten Rang hast . Die Preisreduktion spielt nach Stimulus und den ganzen Glitches wohl kaum noch ne Rolle . 
<s> Klar . Weil es von GG und von Jörg auch noch nie ein Fehlereingeständnis oder eine Entschudligung gegeben hat . ( Hat es natürlich alles schon gegeben ) Desweiteren sieht glaube ich bis auf einige Kommentatoren hier niemand einen " Schlamassel " . Das einzige " Schlamassel " ist das Produkt das hier geliefert wurde und das verurteilen alle Parteien gleichsam . Nur passt einigen nicht auf welche Art das Spiel abgestraft wird . Ansonsten stimmt ich Larnak zu : Inkonsequenter wäre es jetzt einen unfertigen Test zu zimmern . ( Ich hab ja etwas weiter oben einen solchen vorbereitet ) . Das vorgehen ist Transparent und in fast 900 Kommentaren oft genug besprochen worden : " GG bietet keinen Test und Nachtest sondern warnt jetzt vor einem Kauf eines unspielbaren Spiels und macht ggf. einen Nachtest . " Passt das jemandem nicht , und gibt es für diesen Jemanden nur die Schwarz / Weiß-Form des Internets ( Entweder lese ich nur Tests auf GG oder verlasse die Seite für immer ) dann sehe ich da in letzter Konsquenz für solche Personen wohl nur das verlassen der Seite . ( Nur schonmal direkt gesagt : Man muss dafür auch nicht noch theatralisch die Tür hinter sich zuknallen um einen perfekten Abgang zu machen . Man darf auch einfach gehen . Hab ich damals bei Gamestar auch gemacht ) . Ich persönlich würde keine Internetseite aufgeben weil es eine Kaufwarnung statt eines Negativtests für ein Spiel gegeben hat , dass ob mit oder ohne Test nicht zu gebrauchen ist und auch nur eine Randgruppe betrifft . 
<s> Keinen legalen weg . 
<s> Proportional zu was ? 
<s> Ich geb den Leuten noch 1 -2 Tage . Die werden schon was finden . ^^ 
<s> Ich fühle mit dir . 
<s> Ich sagte bessere , nicht schlechtere . ;) 
<s> " Story-Kampagnen " würde ich die Challanges aber irgendwie nicht nennen . Außerdem immer ein dickes " Pfui " für Seasonpass der dann bestimmten DLC nichtmal beinhaltet . 
<s> Dann schau dir doch die Preview-Videos der Gamestar an und zähle die Abstürze . Und achte auch darauf wie oft die Gamestar-Redaktion vor einem schlechten Spiel warnt : http://www.youtube.com/watch?v=dfU5yKJJPcY#t=600 
<s> Geeeenau . Lassen wir das doch einfach so stehen und kümmern und hier um StarCitizen . 
<s> Machen es wir doch ganz simpel : Jeder Postet hier jetzt mal einen bessere Überschrift . Also SZ-Mäßig . Und Los : 
<s> Das " Glück " hatte ich am Anfang der Aktion . Zum Glück sind nach Ablauf meines Gold-Status bisher nur Titel gekommen die ich schon habe oder nicht brauche . 
<s> Noch ein Schnäppchen : Bei IndieGameStand.com gibt es Papa & Yo für ZahlWasDuWillst ( ab $ 1 ) . Steamkey . BTA ( aktuell $ 1 , 20 ) gibts noch den Soundtrack dabei . 
<s> Der Neoliberalismus dem die FDP ihren Untergang zu verdanken hat ist die Freiheit des Geldes und des Marktes nicht des Menschen . Aber vielleicht gewinnt nach dem Wahlschlappen bei der FDP auch mal wieder die echten Liberalen die Oberhand . Würd ich mir für die FDP und die BRD wünschen . 
<s> Lass mal . Da weiß es halt einer besser und weiß das nun Gamersglobal von der Journalismuspolizei und den Testkontrolleuren bald richtig dicken Ärger bekommt . 
<s> Das da oben sollte Ironie sein . ;) Natürlich ist eine Preview fast immer positiver als eine Review . Zumal man eine Preview zu einem Spiel was schon beim Potential keinen guten Eindruck macht erst garnicht schreibt . 
<s> Nichts für mich dabei das ich nicht schon hätte . Schade . Also auf den Weihnachtssale warten . ^^ 
<s> Er meint das in der Preview " gut " steht und das finale Produkt eben nicht " gut " ist . Hat es zudem vermutlich in der Form noch nirgends gegeben , dass ein Spiel am Ende schlechter ist als die Previewprognose . 
<s> ... solang du genug Geld dafür hast . ;) 
<s> Sollen sie machen . Fallen sie damit auf die Schnauze denken Sie um , finden sich genug Leute mit zu viel Geld wird es weitergemacht . Somit ist klar was man dagegen unternehmen kann / sollte . Und ich mein nicht eine Petition . ;-) 
<s> Never buy a console at launch * sing * 
<s> Aber genau das ist die " Power der Cloud " ;-) 
<s> Klar . Ich Rede von den großen Versionen . Vita und ( 3 ) DS hab ich nie gespielt . 
<s> Bei HdRO laufen auch viele mit Level 95 Chars und Ausrüstung rum. Da kann ich auch entscheiden ob ich kostenlos 2 -3 Jahre grinde oder mir die Sachen sofort kaufe . Hier haben andere vielleicht direkt nen großen Pott . Kümmert mich wenig . Ich spiele mein Spiel und da kommt der Spaß daran sich das ganze zu erspielen . Beim leidigen Thema " Grinden " liegt für mich der Knackpunkt nicht bei der Zeit sondern daran ob es Spaß macht . Dann ist es weniger Grinden und mehr Spaß an dem Spiel haben . ;-) 
<s> Ich sagte ich hab was gegen Fanboy Gehabe . Nicht gegen Fanboys . Ich selbst bin Chris Roberts für viele tolle Spiele meiner Kindheit dankbar und ein " Fan " von Wing Commander . Für meine Pledges um die 70 € hab ich bereits einen tollen Abend mit anderen Fans und CR plus Crew erleben dürfen , und bekomme bald noch ein ( hoffentlich tolles ) Spiel . Desweiteren bin ich noch tiefenentspannt was Pay2Win und Co. angeht . Wenn mich dass zu einem Fanboy macht bist du mindestens ein " Hater " . ;-) 
<s> Aber anscheinend ist die Gegenleistung vielen Kunden vollkommen in Ordnung . Nicht das ich das Verstehen kann . Bei mir war nach knapp 70 € einfach Schluss . Aber wenn es den Leuten Spaß macht , sehe ich für mich als Backer keine Nachteile das es solche Leute gibt . Sondern nur die Vorteile das das Studio richtig viel Potential bekommt etwas großes auf die Beine zu stellen . Oder Richtig Derb abzuschmieren . ;) 
<s> Aber zumindest immernoch ein Verkauf der dem Projekt direkt zu gute kommt . Ein eigenes Motioncapturing-Studio kommt natürlich dem Projekt zugute . Zumal es ja in MMO Tradition weit über den Release regelmäßig geupdaten werden soll . Da spart man ne Menge Zeit und Stress wenn man kein externes Studios für kleinkram mieten muss . 
<s> So viel ( traurige ) Wahrheit . * seuftz * 
<s> Dann erkläre mir warum es kein Funding mehr ist . 
<s> Hab ja erst Mörder statt Modder gelesen . O_O 
<s> Ich glaube Alex ist da in seine " Glauben " sehr gefestigt . Gab schon genug Bashrunden gegen sein " Fanboy " Gehabe . Daher würde ich mir keine Hoffnungen machen . Übrigens hasse ich Fanboy Gehabe auch . Aber primär wenn Fan boy gegen etwas anderes schießen . Wenn du dir den Spaß an etwas nehmen lässt weil andere mehr Spaß dran haben ist das irgendwie schade . Aber auf dem SC - Event in Köln war eine große Mehrheit von Leuten die Chris anbeten und schon damals im vierstelligen Bereich gespendet haben . Oder schon von ihren Schiffen wie von ihren Kindern reden . Daher möchte ich als Mod lediglich verhindern das Alex als einziger dieser Abteilung hier zum Bashing-Ziel wird . Sollte er über die Stränge schlagen werde ich ihm natürlich genauso Bescheid geben . Zum Event sei noch gesagt dass es auch genug " normale " Backer gibt . Die hohen Summen ergeben sich wohl ( nimmt man die Leute als Beispiel ) an einem sehr hohen Altersdurchschnitt und tendenziell hohen Bildungs bzw. Berufsniveau . Und bevor das jemand als Arroganz ProSC abtut : Es ist lediglich ein subjektiver Eindruck von den Leuten die ich dort getroffen und gesehen habe . 
<s> Siehe Oben : Wenn es im November-Dezember 2014 kommt wird Teil 3 bereits enthalten sein . War bei Fluch der Karibik 4 auch nicht anders . Zumal die Filme ja bereits abgedreht sind und man die Entwickler so schon vorab an die Entwicklung der Level lassen kann . 
<s> Ja . Da wäre der Kommentar wohl passender gewesen . ;-) 
<s> Da habe ich mich wohl etwas falsch ausgedrückt . Sorry dafür . Zudem war es auch keine ausschließliche Kritik an goschi . Ich wollte primär verhindern dass sich hinter seinem Post ein Rattenschwanz an SC-Gegnern ansammeln und es in persönliche Angriffe ausartet . 
<s> Kunst sieht man mit dem Herzen nicht mit den Augen ... Oder so . ;-) 
<s> Noch sind denke ich keine Gewinnmails draußen . Sobald die ersten ankommen werden sich ein paar Leute freudig und ein größerer Teil enttäuscht und ungläubig hier äußern . ;) Edit : Bei Terminen steht auch : Gewinnspiel-Auflösung tba Spätestens am Freitag wollen wir die Gewinner küren 
<s> Kommt wohl hin . :D 
<s> Unsinniger Kommentar . Yay ! 
<s> Ich habe davor gewarnt Leute persönlich anzugreifen . Meinungen und Kommentare darfst du gerne kritisch beurteilen und kommentieren . 
<s> Sag es ja bevor man hier anfängt zu eskalieren . Fanboy gehabe mag jemanden stören ist aber nunmal sein gutes recht . 
<s> Lego Tarantino ? Wird gekauft . Kill Bill allein wär schon toll als Lego Titel . 
<s> Niemals ! ;-) 
<s> Bitte die persönlichen Beleidigungen runterfahren . 
<s> Squadron 42 soll sich optional auch im Coop spielen lassen . 
<s> Das nennt man Locationscouting . ;-) 
<s> Bitte nicht persönlich werden . 
<s> Lego Herr der Ringe hatte in der Tat ein Mini-Mittelerde das frei begehbar war . Natürlich schaltet man den Weg und die Karte mit den Stoymissionen nach und nach frei . Nebenquests sind meist nur Leute die einen bestimmten Gegenstand wollen den man in den Missionen versteckt findet . Zudem kann man Rezepte finden und die Mithril-Steine ( statt der sonst übelichen Gold-Steine ) in der Schmiede in Items umwandeln lassen . Natürlich ist alles sehr simpel und kindgerecht . Aber zumindest hat Lego HdR so ein RPG Feeling hinter dem sonstigen Grundgerüst der anderen Lego-Titel . 
<s> Wollte schon immer ein Penis-Phänomen nach mir benannt haben . \o/ 
<s> bzw. sind die Stretchgoals Dinge die der Backer " direkt " merkt . Unter einem neuen Raumschiff kann sich der Durchschnittsmensch wohl mehr vorstellen als unter " Wir stellen noch X Leute in Studio Y ein die dann exakt Z machen . " 
<s> Es gab bei Clone Wars mal einen ( simplen ) Strategiemodus . Inzwischen sind fast alle Spiele Open-World und es gibts Sprachausgabe . Insofern tut sich zumindest etwas ;) 
<s> Zumal die Zugriffzahlen auf diese Kaufwarnung und die alleinige Tatsache der Ereignisse jedem logisch denkenden Menschen genug Denkzettel seien sollten vom Spiel und Publisher erstmal Abstand zu halten . Zumindest bei Release . ( Auch mal allgemein klarstellen : Ich finde den Zustand des Produktes und die erbärmlichen Patch-Versuche und die Dreistigkeit Kunden damit abzuzocken äußerst verwerflich . Ich gehe auch davon aus das es die Redaktion exakt so sieht . Umso schlimmer das diese Schlammschlacht zwischen Leuten ausgetragen wird die im Kern der gleichen Meinung sind . ) 
<s> Doch da gab es einige . Alle die sagen das GG mit einer Kaufwarnung statt eines Test dem Publisher helfen mehr Spiele zu verkaufen deuten an , dass eine Kaufwarnung kein Grund für einen Kaufverzicht ist , ein Test mit schlechter Wertung schon . 
<s> Dead Rising ist mit Vorgänger gemeint nicht Ryse . 
<s> Ich finde es sollten nur Mods mitmachen dürfen . Das würde die Zahlen signifikant verringern . :-P 
<s> Bis zum fertigen Spiel sind ja noch ein paar Jahre . Ich muss bis dahin ja auch aufrüsten . ;-) 
<s> Soll ja auch schon Fälle gegeben haben wo schlafende Frauen im Livestream ausgezogen wurden ;  Päarchen Sex vor der Kamera hatten und Call-In -Shows darüber gemacht wurden . Baut in ein Gerät eine Kamera ein und irgendwer wird damit seinen Penis filmen . Hat dieses Phänomen schon einen Namen ? Wenn nicht definieren wir jetzt einen . 
<s> Ich schwanke jetzt zwischen einem " Tschuldigung " und einem " Gern geschehen " ;) 
<s> Der Smiley gehört nicht zur URL . O_o Ansonsten müsste es klappen ^^ 
<s> Siehe oben . Ich liebe das Buch . ;) 
<s> Ups. Danke . ^^ 
<s> Ja . Schockierend . 
<s> Würde ihn wieder anwerfen . Zu viele schöne Erinnerungen . 
<s> Wenn es im Winter 2014 kommt hat es die Inhalte von Teil 3 vielleicht schon an Bord. War bei Fluch der Karibik auch so , dass Teil 4 zeitgleich im Kino und Spiel war . 
<s> Oh das wäre großartig . Leider nicht ganz soviel verdient wie gedacht letzte Woche . 
<s> Aber ... alles ... eckig ... 
<s> What do you get if you take the legs off a lego legolas ? A legless lego legolas ! Bin ja ein großer Lego-Fan , aber irgendwie ist bei mir momentan die Luft raus . Herr der Ringe war noch okay . Aber bisher hab ich noch keine Lust Batman 2 und Marvel anzugehen . Mal sehen ob mich der Hobbit wieder reizen kann . 
<s> Macht wer ein Datenbankupdate für den BMP fertig ? Ich würde auch Kickstartergeld geben . :) 
<s> Meine eher das der Film mir nie Sonderlich gefallen hat . Obwohl er eigentlich alles beinhaltet was ich mag . ( Fliegende Autos , hab ich oben noch vergessen ) 
<s> Vorher kommt aber noch Lego BTTF und Lego Jurrasic Park. Oder Lego Walking Dead . Seit ich vor kurzem Zombiespielzeug für 6 -10 Jährige sah , halte ich das für sehr gut möglich . 
<s> Gewichtelt wird hier : http://www.gamersglobal.de/forum/78533/zweites-inoffizielles-gg-wichteln-2013 ;) 
<s> Star Trek 1 und 2001 waren aber doch eher und hatten das " ernste " SciFi-Setting ja schon . Star Wars waren ja die ersten die SciFi / Fantasy gemacht haben mit dem schmutzigen Look . War daher wohl eher die erste Dystopie , oder ? Wobei es da auch schon andere gab . Ich konnte mit dem Film jedenfall immer wieder nichts anfangen . Ich liebe die Buchvorlage , ich liebe das Spiel , ich liebe SciFi , ich liebe Harrison Ford , ich liebe Dystopie , ich liebe Ridley Scott Filme , aber mit BladeRunner bin ich nie wirklich warm geworden . 
<s> Ich hab schon ne Email bekommen . Sogar mehrere . Eigentlich recht häufig seit ich damals mit AOL angefangen habe .... Achso . Ne Gewinnmail hab ich heute noch keine bekommen . ;) 
<s> https://twitter.com/sechsdreinuller/status/400961438476673024/photo/1/large Trifft die Evolution auf den Kopf . Mehrfach . ;) 
<s> http://www.youtube.com/watch?v=j9Au3g4bBL4 
<s> Ah. Okay . Ich hab TV als " TV Geräte " gelesen . Du meintest aber das TVProgramm . Mein Fehler . Hast du natürlich recht . 
<s> Es gibt hier noch Fernseher die die 60Hz nicht schaffen ? 
<s> Neue Konsole - Hangover Version . Klingt alles etwas nach Realitätskonfrontation nach dem Hype . P. S. : In einem M Night Shyamalan Film wär durch Kinect rausgekommen das Christophs Freundin garnicht da oder ein Geist ist . Aber so ist es wohl einfach nur Kinect . ^^ 
<s> Hab es mal geändert . Danke für die Hinweise . 
<s> Stritiges Thema ... Ich sag es mal so :  Das Spiel war super . :D 
<s> Lesen bitte . Ich hab angeprangert , dass weiter oben Accounts ( bei Steam ) mit KonsolenVERKÄUFEN gegengerechnet wurden und geschildert warum der Vergleich hinkt . ( Damals hieß das noch " Kundenantwortkarte ausfüllen " * g *) 
<s> Schade . Ich freu mich drauf . Hab leider mein Budget für Kickstarter schon überzogen und daher nichts in den Topf werfen können . Aber ich drücke die Daumen das es was gutes wird . 
<s> Nah . Das dauert aus Erfahrung immer ein wenig mit dem Auslosen und den Gewinnbenachrichtigungen . ( P. S. : Ich hab damit ja nichts zu tun . Sonst könnte ich ja nicht mitmachen ) 
<s> In deinem Profil über dem Status auf das Zahnrad klicken . " Profil Bearbeiten " da kannst du deine Mail-Adresse ändern . 
<s> Dann mal schnell die PS3 ordern oder auf den Wunschzettel . ;) 
<s> Ausfallraten dazwischen 4 -10 % im ersten Jahr sind normal . Natürlich sind schnellschnell zusammengeschusterte Konsolen da etwas drüber . Die 360 dürfte da damals ja im ersten Jahr bei 60 -70 % gelegen haben . Bzw sind von der ersten Generation ja fast alle irgendwann hin gewesen . 
<s> Wow . Just ... Wow . 
<s> An die ganzen User die sich heute Zweit und Drittaccounts gemacht haben um hier ihre Chancen zu erhöhen : Ihr seid schäbbige Cheater . Lest nochmal die Nutzungsbedingungen und freut euch darauf bald von euren freundlichen Mods zu hören . 
<s> " Das hört gleich auf " 
<s> Naja . Bei beiden sind die FDP-NPC-Begleiter erstmal gestrichen . 
<s> In meinem Umfeld aus Wissenschaft , Nerds und Unternehmsführung gelte ich als intelligenter , lustiger , hilfsbereiter Mensch und habe ein Herz für Tiere . Aber ich glaube ein Test ist beides . Eine journalistische Leistung die auch eine Kauf / Spaßbewertung ergo Kauf / Spaßbewerbung ist . Stiftungwarentest testet ja auch Wissenschaftlich trotzdem ist ihr Siegel / Urteil ein wichtiges Markt- und Werbeinstrument . Vielen in diesem Kommentarbereich geht es nunmal primär um die " Werbewirkung " eines Negativ-Tests vs. einer Testverweigerung . 
<s> Generell normal bei neuer Elektronik . Möchte nicht wissen was los wäre wenn jeder in Mitternachtverkäufen Fernseher , Mixer und Spühlmaschinen sofort kauft und direkt 24 Stunden davor verbringt und jeden Furz davon dokumentiert . ;) 
<s> Herrlich . 
<s> Der muss nicht perfekt sein . Der muss nur ordentlich auf die Pappköppe draufhauen . Apropos auf Pappköppe hauen : Wann kommt das nächste LangerLästert ? 
<s> Mir ging es nicht um Vorteile mir ging es um das Gegenrechnen von Steamaccounts vs. Konsolenverkäufe . 
<s> Wobei Steam ja Plattform unabhängig ist . Soll für das aufrechnen heißen : Kaufe ich einen neuen PC bleib ich bei meinem Einen Steam Account . In der gleichen Zeit kauft der Konsolenbesitzer mehr als eine Konsole . Ich hab seit Steam eine PS2 , PS3 , NDS , 360 , GC und eine Wii gekauft . Demnach zähl ich in der Zeit als " Ein " Steamaccount und als " Sechs " Konsolenkunden . 
<s> Ich sag 2 : 1 Ende des Jahres . 3 : 1 nach Japan . 
<s> Dachte das hätte sich da schon durchgesetzt : http://24.media.tumblr.com/tumblr_m23v1oCwR01qz4afoo1_500.jpg 
<s> Und wenn sie nächste Woche ein Bundle mit CoD Ghost Singleplayer mit 6 Dollar für Multiplayer und Seasonpass anbieten , wären das auch nur ein Spiel das gestückelt würde . Oder Wow mit allen Erweiterungen . Würde aber alles einschlagen wie eine Bombe . Generell ist dein Anspruch an die Anzahl und Titelauswahl der ( Weekly ) Deals etwas vermessen . Man muss es nicht kaufen und wenn das Bundle flopt wird man Bundles dieser Art nicht mehr anbieten . Sehr simpel eigentlich . 
<s> Never buy a Console at launch * sing * ; - ) 
<s> Teufelskerl ! 
<s> Immer wieder dieses Apokalyptische " Humble verrät seine Werte " . Erst Origin , dann keine Keys und jetzt Flipper . Fakt ist in vielen Bundles fehlten Teile ( Dead Space 2 ) oder DLC ( Fear 2 , Saints Row 3 ( beim THQ Bundle ) und viele mehr ) . Auch Batman Origins hatte nur den DLC . In all diesen Fällen hat der Publisher natürlich vor weitere Verkäufe aus der Aktion zu generieren . Humble steigert ihren Marktwert bzw. ihre Marktbedeutung . Nebenbei geht etwas an die Charity ( bei mir diesmal sogar 100 %) . Der Kunde bekommt Spiele oder in dem Fall ein Einsteigerpaket zu günstigeren wenn nicht -sogar bisher günstigsten Konditionen . Wiedermal sehe ich da eine Win-win-win-win-Situation . ( Publisher Werbung ; Humble Aufmerksamkeit , Charity Spenden ; Kunde Schnäppchen ) Natürlich kann man den F2P bzw. Tischweisen DLC doof finden , oder Flipper doof finden . Aber da man ja noch nicht gezwungen wird jedes Bundle zu kaufen , sehe ich hier kein Problem . Genauso würde ein mies laufendes Bundle mit Sicherheit so schnell in der Art auch nicht wiederholt werden . 
<s> Hier wird nichts gestückelt was nicht schon gestückelt war . Im letzten WB-Bundle waren auch Zusatzmodule für die F2P-Titel Herr der Ringe Online und Gotham City Imposters dabei . Die schalten auch bei weitem nicht alles frei was man da braucht oder haben will . Hier ist ein Bundle das einfach ein stark vergünstigtes Starterpaket für ein F2P Spiel anbietet . Nicht mehr und nicht weniger . P. S. : Ewig keinen Flipper mehr gespielt und daher mal gekauft . 
<s> " The North will remember that " 
<s> Staffel 1 und 2 hätten aber ein Hinweis seien sollen , dass die Scheiße immer in Folge 9 abgeht . ;) 
<s> Ja . Ich glaube wirklich das Telltale und GOT wie Arsch auf Eimer passen . Ich hoffe wirklich , dass diese Gerücht stimmt . 
<s> Die haben den Comiclook ja erschaffen für ihre Comicadaptionen . Bin mir sehr sicher das niemand vor hat eine Buch / TV-Umsetzung im Comiclook zumachen . Warum auch ? Jurassic Park hatte keinen Comiclook und diese ganzen CSI / Law & Order-Whatever-Spiele auch nicht . 
<s> Sag ich ja nicht . Aber eine Kaufwarnung als Kaufgrund zu sehen halte ich für bedenkliche Gedankengänge . Das lese ich primär beim Empfänger . Für Profalla Vergleich gibt's irgendwann aber nochmal Ärger . ;-) 
<s> Kaufwarnung reicht nicht aus um vom Kauf Abstand zu nehmen ? O_O Wow . 
<s> Isch hab da ma wat vorbereitet : " Test : X Rebirth - Totgeburt im All . [ siehe den Text der News ] Pro :  Spaaaaace , Installiert keinen Virus . Contra : Bugs , größtenteils Unspielbar , keine Microtransaktionen , kein Hangarmodul , keine Raumschiffkäufe 70 € + . Endnote : 1.0 Fazit :  Damit hat sich Egosoft keinen gefallen getan . Wir hoffen auf eine schnelle Lösung per Patch . Vielleicht kommt dann ja ein Nachtest . " Mehr als das kann ich euch heute nicht geben . :( Aber vielleicht hilft es ja schon ein bisschen . 
<s> Den Preis bekommt er aber nicht wenn du auf die Kaufwarnung hörst . 
<s> " Kein Test " ist neutral , stimme ich dir zu . Eine " Kaufwarnung " ist nicht neutral . Ob mit Note oder ohne ist völlig egal . Außer jemand kann keine Buchstaben sondern nur Zahlen lesen . Dann wäre das natürlich ein Problem . 
<s> Nein . Aber manche können daraus die Fähigkeit des Lesens und des Anwenden von gelesenen Dingen auf andere gelesene Dinge nutzen . Sage ich das hier jeder der anderer Meinung dumm ist ? Nein . Ich sehe hier nur viele Beispiele von Leuten die Dinge behaupten die 2 Posts darüber oder in dem Newstext selbst schon geklärt / erklärt sind . 
<s> @EA -News : Ich hab das ganze nicht verteidigt . Ich weiß nur das Old Lion immer sehr zynisch schreibt und ich habe lediglich geschrieben das ein " Satire : " oder " Zynismus : " in der Überschrift der Sache gut tut . Ansonsten finde ich den Scheißhaufen auch nicht lustig und gut . Aber die Redaktion hat es Durchgewunken und finde es unnötig sich darüber mehr als ein paar Sekunden zu ärgern . Bin nicht Teil der Redaktion noch schreibe ich viele News . Daher hab ich da wenig Zeit und Energie drauf verschwendet . @Andere Frage : Weiß nicht . Erstmal sollte klar sein , dass ich hier meine persönliche Meinung schreibe / vertrete . Als Mod muss ich hier bisher ja nicht groß aktiv werden , da wenig bis garnicht gegen die Regeln verstoßen wird . Dennoch muss ich mir jeden der 300 + Kommentare durchlesen . Verbunden mit der Tatsache das ich hier sehr viele haltlose und lächerliche Kommentare und Vorwürfe lesen muss kann es natürlich sein , dass ich ein bisschen rauer und verbitteter schreibe . Kein Vergleich dazu was ich hier geschrieben hätte wäre ich kein Mod. Witzig ist aber auch das Tr1nity tendenziell immer mehr Unhöfflichkeit vorgeworfen wird als anderen . Dabei lese ich davon selten etwas . Als Mod ist man nach Jörg natürlich gerne im Fokus der Aufmerksamkeit . Noch halte ich mich nicht zum Großteil im Schatten auf sondern diskutiere von der Leber weg . Mag sich in bälde vielleicht auch ändern . 
<s> Wertungsspoiler zu entfernen wurde Aktiv von Usern gefordert und machen wir bestimmt nicht um dich oder andere User zu ärgern . 
<s> Naja . Schamgefühl oder sowas gibts da eigentlich nicht . Ohne ist das mit dem lächerlich machen auch kein Problem mehr . Gewinneinbrüche sind das einzige Risiko . ;) 
<s> Ich verzichte . Spiele auf dem Handy nur Simpsons . ;) Und ich will zumindest ein System ohne kilometerlangen Backlog . 
<s> Exakt . Ungeduldige und Vorbesteller sind eher daran Schuld das Spiele so auf den Markt geworfen werden . Gilt auf für Konsolenlaunches . ;) Ich lasse mich dazu ja auch noch ( wenn auch selten ) hinreißen . Und Fans sei es auch nicht verboten . Aber genau diese Leute wird es jetzt wohl am wenigsten etwas bringen ob es einen Negativtest oder eine Kaufwarnung gibt . Wer nach einer Kaufwarnung das Spiel kauft , weil es ja keinen Negativtest gibt dem ist glaub ich generell nicht mehr zu helfen . 
<s> Da kommt jede Woche ein neuer Praktikant von der Uni und denkt sich was anderes zusammen . ;) 
<s> Ich würde sagen die Überschrift lässt doch schon sehr den satirischen Charakter der News erahnen . Aber derzeit ist mit Subtilität im Internet und auf GG wohl kein Blumentopf zu gewinnen . Siehe Kaufwarnung . Daher muss wohl erst ein " SATIRE : EA findet Gebrauchtspiele toll " in die Überschrift . ;) 
<s> Natürlich ist eine Spielspaßwertung auch eine Kaufempfehlung . Oder kaufst du ein Spiel nicht abhängig davon ob es dir Spaß macht ? Kaufst du spiele nur anhand des angehangenen Finanzierungsmodells oder der Anzahl der Polygone des Hauptcharakters ? Oder der Anzahl der Vokale in den Namen des Entwicklerteams ? 
<s> Diese Firmen leiden unter der aktuellen Kaufwarnung . Die verkäufe in ein paar Monaten zum Schleuderpreis bei Steam oder Bundles haben die gleich hohen Verkäufe . Da ist es Schnuppe ob ein Spiel zum Release ne 4 oder ne 8 hatte . Schnäppchenspiele gehen gut weg . Richtig gewinn wird in den ersten Wochen gemacht . Und diese Wochen sind so oder so vorbei . Ob dann ein Nachtest mit schlechter Wertung oder einer mit guter rauskommt . 
<s> Weil " Keine Wertung " schlimmer ist als " Niedrige Wertung " . Schnallt auf wundersame Weise nur kaum jemand . 
<s> Ja . Und ? Widerspricht das meiner Aussage das ich keine Wertung brauche , aber ein großteil der Leute schon ? Das GG eine Wertung liefert hat damit ja nicht viel zu tun . 
<s> Und ich bezog mich auf den ersten Satz und die allgemeine Stimmungslage . Das es in Zeiten von Early Access und Co. bald nur noch Alpha-Versionen im Handel gibt ist ne ganz andere Sache . ;) 
<s> " Rechtlich " ist nicht das Problem . Ich glaube eher , dass es GG ums Prinzip geht eben keinen Test zu veröffentlichen " der ( noch ) gar keiner ist " . 
<s> Ich sagte ich brauch sie nicht . Und ich brauch sie erst recht nicht bei einem Spiel zu dem es eine " Kaufwarnung " gibt . 
<s> Wurden aktuell von GG mehr als Null Punkte für das Spiel vergeben ? 
<s> ( Geht jetzt nicht primär gegen dich , Viking ) Nochmal exemplarisch hier unten :   Schlechte Wertung = 3.0 bis 1.0 Keine Wertung ( Kein Test , Ignorieren ) = 0.0 Kaufwarnung = 0.0 bis -3. 0 Warte noch darauf das mir jemand sachlich den Fehler daran erklärt . 
<s> Wenn es in sechs Monaten keinen Bug mehr hat . Was spricht dagegen es im Steamsale zu kaufen ? Sorry . Hier wird eine öffentliche Demütigung gefordert wo bisher nur eine öffentliche Anklage steht . Insofern hinkt dein Vergleich etwas . Ihr wollt keine Nachricht die objektiv über etwas berichtet . Ihr wollt eine ordentliche Hetzkampange auf Springer-Niveau damit sich bis in die letzten Winkel der Gamerszene für immer einbrennt : " Kauft nie wieder beim Egosoftler " . 
<s> Gibt auch genug Anons die GG in der Sache verteidigen . Was Leute die von 4Players und G1 kommen vielleicht nicht kennen ist : " Man muss Seiten im Internet nicht mit religiösem Eifer aufs Blut verteidigen " Genauso hat keiner gewonnen wenn seine Seite die größten vituellen Eier hat . Generell bleibt meine Analyse bestehen : Hier wird von Seite zu Seite geklickt um sich am Abstrafen , Fingerzeigen , Hinrichten der Entwickler zu ergötzen . Anders erklärt sich nicht die Unfähigkeit eine ressourcenschonende , gleichsam gewinnschädigende und anprangernde News nicht als solche zu erkennen . 
<s> Täuscht mich meine Erinnerung oder hattet ihr nicht sehr früh ein Testmuster von SimCity das vor dem Serverausfall des " Release " -Termins getestet wurde ? Insofern hinkt der Vergleich ja schon , da die Server nach dem Test zusammengebrochen sind , ergo eure Version testfähig war . 
<s> Wie aber schon geschrieben fließt GG nicht in Metacritic ein . Daher unwichtig . Das die Industrie auf Metacritic setzt heißt ja nicht das man den Quatsch mitmachen muss . GG sponsert ja auch keine WM in Qatar oder lässt seine News in Indien (: p ) tippen . 
<s> Also ... Wenn VW einen neuen Golf bei der Autobild ( whatever ) vor die Tür stellt . Der hat aber keinen Anlasser und nur einen Reifen . Dann würde die Redaktion entweder fünf Seiten darüber schreiben , dass das Auto wegen dem fehlenden Anlasser nicht startet und wegen dem einen Reifen nicht gut vorran kommt und den neun Golf mit 1 /10 abstrafen . Oder sie schreiben einen Dreizeiler mit den Punkten " Verkorkstes Produkt . Nicht kaufen " ( was einer 0 /10 entspricht ) . Der Unterschied ist weniger Ressourcen bei der Redaktion für Schrott verschwendet . Irgendwann gibt es den Rückruf und der Wagen fährt mit 4 Reifen und Anlasser super . Dann gibts in beiden Fällen einen fünfseitigen Test und gut ist . Deine Logik endet hingegen bei der Wahrheit hinter dem Haten hier . Ihr wollt den Gehängten brennen sehen . Leider schnallt ihr nicht das ein Verkaufsverbot genauso viele einnahmen ( wenn nicht noch mehr ) zerstört wie ein negativ Test . Eine 9.5 in 2 -3 Wochen bringt dem Publisher genau nix . Es sei den ihr habt vom Preisverfall ( besonders auf dem PC ) in der Spielebranche noch nie etwas mitbekommen . 
<s> Ich finde die Rufen eher nach einer Reform des Bildungssystems . 
<s> Hihi . Irony gone wrong . :D 
<s> Die haben das alle nur gekauft weil GG eine Kaufwarnung statt eines Tests veröffentlicht hat . Demnächst bezahlt EA Unsummen für die nächsten 2 -3 Kaufwarnungen auf GG . Auf Crysis 4 steht dann sogar auf der Packung : " Untesbarer Schrott . Nicht kaufen " - Gamersglobal.de 
<s> Also wenn ich beide Gehirnzellen einschalte würde ich auf eine blanke Zahl bei der Userwertung nichts geben sondern im Forum schauen . Wenn da auch nix zu steht würde ich in die Runde fragen : " Hat den Jemand schon Spiel X ( hihi . Spiel X. Versteht ihr ? ) und wie findet ihr es ? " Im GG Forum gibt es diesen Thread inklusive der Negativreviews schon und auch nicht erst seit jetzt . Ansonsten ist von Releasekäufen generell abzuraten , wenn es sich nicht 100 % ig vermeiden lässt . 
<s> Ich stimme dir beim ersten Teil doch zu 100 % zu . Aber wo zur Hölle nimmst du eine " nachsichtige Behandlung " war ? Hier steht eine Kaufwarnung . Härter geht es nicht . Man wartet mit dem Test einige Patches ab . In der Zeit kauft Niemand der etwas auf die Warnung gibt das Spiel . Und jeder kriegt das Desaster mit . Dann gibts zwei Möglichkeiten : Möglichkeit A :  Das Spiel wird repariert . Es gibt einen postivien Test es finden sich ein paar Käufer = > Vertrauensverlust für den Publisher , schlechte Verkäufe , brauchbares Spiel . Möglichkeit B :  Das Spiel bleibt ein Bugfest . Es gibt einen negativen Test es finden sich keine weiteren Käufer = > Vertrauensverlust für den Publisher , miese Verkäufe , unbrauchbares Spiel . Nichts aber auch garnichts ändert sich für den Publisher ob man jetzt einen Test oder eine Kaufwarnung ausgibt . Gleiches Bashing , gleicher Gesichtsverlust , gleiche Verkaufseinbussen . Gleiches Alles . 
<s> Ein Kaufwarnung entspricht einem Test mit einer 1.0 oder besser einer 0. 0. Bin ich der Einzige der das versteht ? Leute . Ihr verlangt eigentlich nur um eure Rachegelüste etwas mehr fröhnen zu können das GG schön brav mindestens zwei Tests zu diesem Spiel schreibt . Statt eine Kaufwarnung und einen Test . Das ist ein Unterschied der sich nur negativ für GG und nicht für das Spiel den Publisher oder die GroKo auswirkt . Und ich sehe bei aller liebe keinen Grund ein Spiel das so mies ist , dass es eine KAUFWARNUNG gibt auch noch 2 -3 mal getestet werden muss . 
<s> Wieso ist ein Kaufwarnung " fairer " als ein Test mit einer Kaufwarnung ? Ich schnall es nicht . Hier sehe ich nur einen wütenden Mob der jemanden brennen sehen will der schon auf dem Marktplatz aufgeknüpft wurde . 
<s> Du bist in der falschen Crew . Just saying . 
<s> Wenn ich mir das Spiel in 2 Jahren kaufen und alles ist gepatched und funktioniert 1A , scherrt es mich einen Scheiß ob das Spiel am Releasetag unspielbar war . Den Publisher schmerzen die jetzt leidenen Erstverkäufe mehr als alles andere . Wenn das Spiel nämlich in 3 -4 Monate für 2 € in nem Bundle verheizt wird bringt ihnen das nichtmehr so viel . Daher ist das hier schon das größte Desaster das dem Publisher passieren könnte . 
<s> Von mir aus kannst du auch Daumen / Sterne draufmalen . Mir geht es um den Lachhaften Ansatz der Publisher würde von einer Testverweigerung mit Kaufwarnung profitieren . Es gibt einfach kein Szenario in dem diese Aussage stimmt . Keine . Die einzige merkwürdigen Argumente kommen von Wertungsfetischisten die anscheinend eine handfeste Negativ ) Wertung brauchen . Vorschlag für GG : Neben der Benoten der Spielesammlung noch ein Template für eigene Test . Dann kann sich jeder seinen eigenen Verriss basteln . 
<s> Komm lass gut sein . Habe heute schon genug glauben in Vernunft und Verstand verloren . Irgendwie muss ich doch noch einen Funken Hoffnung behalten . 
<s> Watt ein Quatsch . Wer ne dämliche Zahl braucht kann sich ja ne 2 auf nen Bierdeckel schreiben und sich öfters mal anschauen wenn man traurig oder frustriert ist . 
<s> Ja . Die sind überglücklich das auf GG und anderen Seiten eine Kaufwarnung steht . Macht Sinn . m ) 
<s> Verstehen können <- Platz für Welten- > Verstehen wollen . 
<s> Manchmal wünscht ich mir ich wär kein Mod. - . - 
<s> Hab ich doch gern gemacht . Danke das ihr wieder Podcasts macht . Hat mir gefehlt . :) 
<s> Hab es verbessert . Danke für den Hinweis . ;-) 
<s> Also bei der GOG-Version kann man das Spiel auch ohne Directors Cut Spielen . Bei der mobilen Version nicht . Bei Steam hab ich es noch nie ausprobiert . Vermutlich aber auch nicht . Edit : Nachgeschaut . Nur bei GOG gibt es die Classic-Version zu den Remakes dazu . Wenn es das Pad oder Phone seien soll wäre noch ne Option die GOG-Classic Version auf Android über ScummVM laufen zu lassen . Das hab ich mal gemacht und klappt gut . ;) 
<s> Wobei Chris bisher doch auch immer den 360 Controller benutzt . ;-) 
<s> PC Spiele sind nicht tot . Sie erscheinen sogar auf Konsolen . O_o 
<s> Hab am Sonntag nach langer Pause mal wieder reingeschaut . Dank der Verschiebung könnte ich trotzdem noch genug Grenzermünzen sammeln . :-) 
<s> Sehr schade . Aber George ist mir um vieles wichtiger . Daher freue ich mich weiter drauf . 
<s> 2 + Jahre vor Release ist es Crowdfunding . Außerdem sind die Inhalte der Stretchgoals ja nicht die Inhalte die man für seine zusätzlichen Pledges erhält . Natürlich übertreibt CR und natürlich ist es Crowdfunding auf die kapitalistische Spitze getrieben . Trotzdem ist es Crowdfunding und steht auf einem anderen Blatt als Mappacks und DLC in publisher-finanzierten Vollpreistiteln . Ich finde beides nicht gut . Aber der Vorwurf der Doppelmoral ist an dieser Stelle ziemlich hirnrissig , da komplett andere Ausgangslage . 
<s> 'türlich . Aber wir können nunmal nur mit dem Leben was gesagt wird . Stand ist 70 € für Crowdfunding ! = 70 € für DLC 
<s> Ja . Aber begrenzt auf eine kleine Summe . So dass man dafür Kleinkram Ingame kaufen kann . Raumschiffe sollen definitv im fertigen Spiel nur erspielbar sein . 
<s> Und Windows 9 , den neuen Zune Player und neue MS Tablets . Also jede Menge Kram den ich nicht will . Und hey , nach der Logik Kickstarte ich im Supermarkt durch Eier kaufen sämtliche Fleisch-Sonderangebote . Alles ist Kickstarter ! ;-) 
<s> Davon mal ab , dass jedes Kickstarterprojekt etwas " verkauft " sei es jetzt GOG-Codes für Vorgänger oder das Spiel bei erscheinen . Am Ende finanziert CR mit den Geld die Entwicklung von StarCititzen . Das die Gelder aus dem DLC Verkauf hier direkt in die Entwicklung von Forza 6 fließen halte ich für etwas unwahrscheinlicher . 
<s> Warum muss ich grade wieder an die Weihnachtsmedaille denken ? 
<s> Spieleentwicklung ohne Publisher und Microsoft Inc. sind zwei Dinge die man nicht mit zweierlei Maß nehmen darf ? Aha . 
<s> Ich passe mal . Galaxy wollte ich zwar immer mal spielen . Aber da hat noch zu viel Vorfahrt bevor ich dazu kommen würde . Jagged Alliance hab ich schon ungefähr 200 mal auf allen möglichen Plattformen . Der Rest lässt mich auch kalt . Eines der wenigen HumbleBundles die ich spare . Warte auf das Pinnball-Bundle . 
<s> Nichts gegen die Kassierer . Aber du weißt nicht was " zweideutig " bedeutet , oder ? ^^ 
<s> Machen die bei XCOM vermutlich auch . :) 
<s> Als ich mit zarten 8 Jahren allein zuhaus war , mir heimlich Alien anschaute , nach dem Ende des Films zum Fenster ging um in den Nachthimmel zu schauen und mir ein " Ist alles nur ein Film " -Mantra einzureden und dann ein Passagierflugzeug im Tiefflug über unser Haus donnerte war ich mir sicher das mein letztes Stündlein geschlagen hatte . Aber dann kam Alf und hat mir meine Angst vor Außerirdischen wieder genommen . 
<s> Die Vorsorge die sich durch den Leitzins grade verabschiedet hat ? ^^ 
<s> " aber jedem steht es frei sich eine Krankenversicherung zu leisten " Autsch . 
<s> Weitergehen . Hier gibt es nichts zu sehen . Weitergehen . 
<s> Es ging ihm glaube ich auch nicht um Obamacare sondern um das System VOR Obamacare . ;) 
<s> Wirklich ? Also ich nicht . 
<s> Flugzeugträger . Pff . Die Nutzen sie ja wenigstens noch . Die Panzer die in Nevada vergraben werden finde ich viel spannender . 
<s> Wenn ich im Bus sitze und mich jemand zusammenschlägt ist es auch fair das ich verliere weil ich weniger Muskeln habe . Just Sayin . 
<s> " sogar amerikanische Firmen machen englische Software . " Skandal . ;D 
<s> Dafür . ;-) 
<s> Wenn schon dann die versteckten Orte von einem anderen Mitspieler . Weil Spieler heutzutage mit Anderen spielen wollen . Und always on . Und social media und so . 
<s> Eigentlich sollte das ein valider Umtauschgrund sein . Kleinerer Hauptspiel-Spoiler vorraus : Vielleicht spielt der DLC auch einfach in einem Paraleluniversum wo eben alle Englisch sprechen . <- Immersion wiederhergestellt . ;) 
<s> " Entdecken " sind in dem Fall die 400 Briefe / Fahnen / Taubeneier / Ventilatorenschrauben die es für die Erfolge zu sammeln gilt . ;) Wobei die Orte vermutlich in der Companion-App angezeigt werden . ^^ 
<s> Jo. Inzwischen hab ich auch gesehen . Nur ein Starterpack pro Account . Allerdings kann man wohl mit anderen Starterpacks kombinieren . Hab nämlich die Mithril-Box . Mit den Punkten kann man langsam mal wieder ein paar Stunden dranhängen . 
<s> Das ist kein Konsolenkrieg mehr . Das ist inzwischen trauriges Kindergartengezanke . Und leider inzwischen auch auf dem Rücken des Kunden . 
<s> Wenn du es über Steam installiert ist das identisch mit dem Launcher ohne Steam . Ich schätze beim Start über Steam bekommt man den Key angezeigt , den man dann in der Accountverwaltungsseite eingibt . Aber ich glaub Humble überlegt selbst noch wie sie das machen . Ich frage mich auch ob man den mehr als einmal aktivieren kann . Gibt ja ne Menge Bundle-Käufer die keinen Bock auf LotRO haben . Und TurbinePoints kann man immer gebrauchen . ;) 
<s> In dieser Next-Gen ist es bald sinnvoller erst 1 -2 Jahre später einzusteigen als bei der letzten . Und nach Sonys teurem Grill und MS mit RRoD dachte ich die letzte wäre da das traurige Ende der Fahnenstange . 
<s> In der Übersicht fehlt noch der Kostüm-DLC für Batman : AO 
<s> Finde ich gut dass du ein TShirt hast auf dem steht das ich keine Grafikhure bin . Etwas befremdlich . Aber ich finds gut . ;p 
<s> Weils ja kein Verkauf oder Verschenken sondern ein Verleihen ist . Filme bei Watchever sind ja auch " günstiger " als die entsprechenden DVDs / Blurays . 
<s> Man kann es aber doch logischerweise nochmal aufzählen mit den anderen Titeln für PS3 / Vita , oder ? 
<s> Retro ist doch in . Außerdem ist egal wie der Teppich danach aussieht . Bin doch keine Grafikhure . O_o 
<s> Prequels sind nunmal schwer zu schreiben / designen . Weil man eben weiß wie es später weitergeht . Aber MGS3 ist wirklich eine der Ausnahmen wo ein Prequel wirklich eine grandiose Story hatte und bis nach dem Abspann noch Überraschungen bereit hielt . 
<s> Kein Grund sich zu entschuldigen . Ein LotR-Schleichspiel hätte doch was . ^^ Der eine Ring würde das Balancing natürlich etwas zerstören . :D 
<s> Aragorn hieß aber Streicher . Nicht das am Ende ein Handwerkersimulator daraus wird . ;) 
<s> ? Definiere " die besseren oder schlechteren " ^^ 
<s> Ihr habt alle keine Ahnung . Schrubber sind das einzig wahre . 
<s> Es geht mir nicht darum dich anzugreifen . Es geht mir darum nicht auf ewiglange Kommentare die mit Content-Mafia enden mit einem ebensolangen abriss zu antworten . Dazu fehlt es mir an Zeit und Lust . Die " künstliche " Exklusivität habe ich dank Steam , UPlay , Origin und diverser Herstellerboni im Hardwarereigen ja auch auf dem PC . Und zusätzlich sei gesagt das diese Exklusivität auch heißt , das manche Spiele und Entwickler eine finanzielle Unterstützung bekommen . Ein Hideo Kojima , einem David Cage oder einem Team Ico wäre auf dem freien Publishermarkt mit unter nie so lange und gute finanzierung zugeteilt worden hätte Sony nicht einen Grund sie aus Markt- und Imagegründen im Hause zu halten . Insofern profitieren ja beide Seiten von exklusiven Spielen . Entwickler und die Hardwarevertreiber . Solange wir einen freien Markt ( PC ) und einen exklusiveren Markt für spezielle Intressen haben ( Konsolen ) braucht es keine Grabenkriege oder Schlechtmacherei . Viele Konsolengegner kommen dann immer mit dem Argument : " Die Spiele da interessieren mich eh nicht " Wenn es so wäre dann müssten die PC-Only-Menschen sich doch nicht jeden einzelnen Tag über Konsolen echauffieren . Oder wo sehe ich da den Zusammenhang nicht ? 
<s> Moria Wimmelbildspiel 
<s> In Anbetracht der Tatsache das ich seit 25 Jahren auf Konsole UND PC spiele deutet an , dass ich es nicht nötig habe eines der beiden Lager krampfhaft in diskredit zu bringen . 
<s> Jubel Jubel Freu Freu . 
<s> Lasst Monolith endlich von den Lizenzgurken weg . Ich will lieber N. O. L. F. 3 ! 
<s> Siehst es ja oben . Mit normalem Menschenverstand darf man Fanatikern halt nicht kommen . 
<s> Wow . Von Videospielen über Tiefkühlpizza zur Content-Mafia . Soviel zum Thema Religionskriege und Fanatismus .... - . - 
<s> Verrate ihnen nichts vom geheimen Einstellungstest ! Der mit dem Skorpionblut . 
<s> Logisch . Zumal Bundles ja auch eher eine zeitlich begrenzte Promo sind . Ich finde den Humble Store ja auch gut . Hab darüber damals FTL gekauft . Nur im Moment schone ich meinen Backlog lieber und warte auf die nächsten Bundles . Der Store ist eine schöne Sache die ich nur voll unterstützen kann . 
<s> Ging mir mit Teil 2 auch so . Hab ihn bis heute nicht verstanden . Allerdings hab ich Teil 3 eine Chance gegeben und geliebt . Richtig tolle Story mit sehr dramatischem traurigen Ende . Und als Prequel brauchte man kein Vorwissen . ;) Und jetzt mache ich einen Marathon in Chronologie . Erst am Sonntag noch das Ende von Teil 3 gesehen . Immernoch so toll . ^^ 
<s> MGS3 - Portable Ops - Peacewalker - MG1 - MG2 - MGS - MGS2 - MGS4 Soweit ich weiß wird MGS5 zwischen Peacewalker und MG1 spielen . Also genau zu der Zeit in dem er quasi die Fronten wechselt . 
<s> La Le Lu Li Lo 
<s> Richtig . TwinSnakes verändert ja an der Story nichts . Lediglich die Zwischensequenzen sind etwas " Over-The-Top " und die Sprachaufnahmen wurden erneuert . Da in Flashbacks von Teil 4 diese Sprachaufnahmen verwendet wurden ist TwinSnakes sogar mehr Kanon als das ursprüngliche MGS :P 
<s> Sage ich dir wenn ich in ein paar Monaten durch die Legacy-Box durch bin . In Zeiten von Wikis und YouTube ist das vielleicht sogar ohne diese Fähigkeiten machbar . Ich bin gespannt . :D 
<s> Bei Games for Gold wird es zum ONE start bestimmt Minesweeper 95 geben . * flame * , * flame * , * flame * 
<s> Zu Weit weg . Bin guter Dinge , dass sich das UCI in Bochum wieder besinnt . Die Vorstellung letztes Jahr war jedenfalls ausverkauft . 
<s> Jo. Mein Vater auch . Daher suche ich wieder händeringend nach Hobbit 2 Premierevorstellungen in 2D . ^^ 
<s> Ohne MGS3 würde ich die Serie nicht so mögen wie ich es tue . Mir gefällt Big Boss fast schon besser als Solid . ^^ Bin gespannt . Mein Chronologischer-Marathon hat ja grade erst begonnen und bis 1970 verstehe ich den Kanon diesmal auf jedenfall . Mal sehen wie das dann nach MGS2 ausschaut . 
<s> Der Religionskrieg ist doch schon da wenn es ein Entweder-Oder wird . Ich mag manche Spiele auf dem PC lieber andere auf der Konsole lieber . Daher möchte ich die Wahlfreiheit nie missen . Exklusivtitel sind auf beiden Plattformen natürlich ne künstliche Beschränkung aber kratzen wenig wenn man eh keinen Platformenkrieg führt . 
<s> Bezog mich jetzt auch nicht explizit auf dich . Sondern auf dieses " Wegen Titel X loht nicht " Argument weiter oben . ;) 
<s> Back to the roots , Nintendo ? Sagt mal einer Microsoft Bescheid ? Ich hätte gern wieder ein Betriebsystem mit Fenstern und ohne Touch-Firlefanz . Und eine Konsole ohne Internet und DRM . Danke . :D 
<s> Finde diese Standard-Aussage : " Für Titel XY hol ich mir keine Konsole " komisch . Für WoW brauch ich auch keinen PC kaufen . Gründe für meine Xbox waren damals " GTA , Gears of War , Dead Rising , Halo , Fable , Red Dead Redemption , Mass Effect " Gründe für meinen PS3 Kauf im August waren " Uncharted-Reihe , Last of Us , Metal Gear Solid-Reihe , Heavy Rain , Beyond , God of War , Little Big Planet " Finde da braucht man nicht einen Titel rauspicken und sagen das es sich dafür nicht lohnt . Ich möchte jedenfalls nie die Freiheit Konsole und PC zu nutzen missen . 
<s> Wir reden aber von Unterschied PC <- > Konsole FRÜHER . Und früher war der PC : frickelig , viel Arbeit , schnell veraltet . Und Konsolen :  Simpel , Plug & Play , ( lokal ) Multiplayer-Party-Tauglich , ohne DRM . Lohnende Exklusivtitel gab es hüben wie drüben . Heute hat der PC viele Nachteile abgeschafft und Konsolen viele Vorteile abgeschaft . Daher meine Eingangsaussage , dass Konsolen nur noch ihre Exklusivtitel geblieben sind . 
<s> Klingt jetzt vielleicht sehr Dreist ... Aber ich gehe davon aus , dass Titel die schon über den Humble-Store gehen früher oder später in einem Indie-Bundle landen . Da kann ich dann selbst einen höhere Spendenanteil eintragen und für den Backlog noch warten . Ich bin ein schlechter Mensch ^^ 
<s> Sagen wir so : Exklusive AAA-Produktionen sind der einzige Vorteil der in der Next-Gen noch bestehen bleibt . 
<s> Open World und Sandbox sind eben naheliegend aber grundverschiedene Konzepte . 
<s> Hilft mir nur endgültig von Achievements runterzukommen . 
<s> " This is not the game you are looking for " * handwischgeste * 
<s> Können die keine Häuser dafür mehr bauen ? Mit MS geht es wirklich bergab . 
<s> Die Android Version hab ich direkt wieder gelöscht . Bei jedem Start will das Spiel ein Google + Konto einrichten . Pushnachrichten im Spiel deaktivieren deaktiviert die Pushnachrichten nicht . Außerdem bin ich mit einem 20 Stöckigen Level gestartet . Nach Reset hab ich 3 Ebenen gebaut . Nach jedem Start des Spiels besteht aber ne 50 % Chance das mein Tower plötzlich ein ganz anderer ist als nach dem Ausschalten . Vermutlich zieht er ohne Google + Account einen Random Spielstand aus der Cloud . Lächerlich . 
<s> Laut SteamDB steht demnächst möglicherweise ein Pinball FX2 - Bundle an . 
<s> Awwww . Stimmt ja . Schade . Dann vielleicht die beiden LEGO-Batmans . :) 
<s> Mehr als Episode 1 ? ^^ 
<s> " Furcht wird die lokalen Systeme gefügig machen , die Furcht vor dieser Kampfstation . " - Wer hätte gedacht , dass Tarkin damit F2P und Handyspiele in der Cloud gemeint haben könnte . 
<s> Wir fühlen mit dir . * tröst * 
<s> Die Editoren könnten auch nochmal spannend werden . 
<s> Sehe ich es richtig , dass sie mit PR-Zahlendreh-Taschenspielertricks eine Überrschrift generieren die sie besser als GTAV darstehen lässt ? Traurig . Nicht verwunderlich , aber Traurig . 
<s> Dead Space 2 und Crysis waren beim Origin sogar als Bonus geplant . EA hat es dann aber wegen dem massiven Keymissbrauch kurzfristig rausgeschmissen . :/ 
<s> Also die Bonustitel wurden meist nur Angekündigt wenn man dafür mehr als den Durchschnitt zahlen müsste . Alle Anderen ( Origin , Deep Silver ) hatten Bonustitel ohne Ankündigung . Ich denke Fear und der Fear 2 DLC könnten noch kommen . 
<s> Wurde aus beiden Teilen rausgepatched . http://www.gamersglobal.de/news/77758/steam-batman-arkham-angebote-versionen-ohne-gfwl-2-upd 
<s> Super Bundle . Und auch guter Kompromiss was das Giftes angeht . Daumen hoch , Humble . 
<s> Nein . Deswegen sag ichs ja . :D 
<s> 3 ? Wir haben aber schon das gleiche Spiel mit dem Kistenverschieberätseln und dem Drachen-Endgegner gespielt ? ;) 4 Fand ich fast schon besser . Zumindest war das Gameplay wieder angenehmer . Nur halt die Charaktere und Story passte halt nach Teil 2 nie so richtig zum grandiosen Erstling . 
<s> Die Endschlacht gestreckt auf 4 Stunden ? ^^ 
<s> Genau . Ausnahmsweise mal der Rat : NICHT NACHHOLEN ! ;) 
<s> Nachdem ich die erste Staffel am Stück gespielt habe werde ich diesmal jeden Cliffhanger eisern durchziehen . 
<s> Nicht für die Verkäufer . Aber jemand der ein altes Humblebundle von einem Reseller kauft bekommt ab jetzt keinen ominösen Key sondern ein Gift auf der Seite . Das wird den ein oder anderen Kunden mehr generieren der so aktuelle Angebote auf der HB-Seite sieht und sich vielleicht für den Newsletter einträgt und in Zukunft dann die Bundles während ihrer Laufzeit direkt kauft . 
<s> Ja . Aber Käufer dieser Gifts sehen zwangsläufig wo die Spiele herkommen und das man diese dort mitunter günstiger bzw. fairer selbst kaufen kann ohne das Dritte davon profitieren . 
<s> Das meinte ich . Das globale Internet führt auch zu wenig Wirksamkeit von lokalen Gesetzen . Das ist manchmal eine schlechte und manchmal eine gute Sache . ^^ 
<s> Wo wir beim Thema Charity und Schutz vor Missbrauch sind : Gestern wurde der 24 h Spendenmarahton von extra-live.org , welcher durch Livestreams Geld für Kinderkliniken sammeln sollte von Hackern mit einem DDoS Angriff lahm gelegt . Soll das jetzt die Rache an dem Steamkey-Entzug sein oder wer ist so hohl in der Birne so eine Aktion anzugreifen ? 
<s> Leider ist der Lauf der Welt immer schon so , dass die Mehrheit der Vernünftigen unter den Konsequenzen des Mistbauens von Wenigen leiden muss . Diese Liste ist lang und da werden jedem genug Beispiele für einfallen . Trotzallem gehst du weiterhin auf meinen Kernpunkt nicht ein : Ein ( eh schon ungern gesehenes ) weitergeben von überzähligen Spielen an Freunde und Familie wird verhindert ( was beim Kauf in Steam selbst ja auch fast nie doppelte Keys oder Gifts generiert ) damit eine Aktion die SPENDEN im Vordergrund hat nicht missbraucht werden kann um damit Geld zu machen . Sehe da weiterhin einen richtigen und wichtigen Schritt und keinen skandalösen Angriff auf meine Rechte . Da sehe ich jeden Tag in den non-gaming Nachrichten bedenklicherere Beispiele über die sich das Aufregen lohnt . 
<s> Sorry , dass ich anders als mit Sarkasmus dieser Aufregerei nichtmehr klarkomme . Ich habe mit dem Abzockversuch von WadjetEye am Freitag und dem Fall Origin-Humble-Bundle in letzter Zeit so viel Mißbrauch der Kunden bei sowas erlebt , dass ich wirklich zu 100 % auf Seiten der Betreiber bin . Habe auch schon einen Rant-Artikel in der Matrix . Da können wir auch gerne weiter darüber streiten ... 
<s> Kunde kriegt auch Spiele von großen Publishern im Bundle - Win Großer Publisher kriegt Werbung und Aufmerksamkeit - Win Humble kriegt mehr Zulauf - Win Die Spendeneinrichtungen kriegen mehr Geld - WIN WIN WIN Die Keyhändler die sich an der Aktion unrechtmäßig bereichern schauen in die Röhre - ( WIN * WIN * WIN ) ² Gegenseite : Ich kann doppelte Keys nichtmehr an meine Freunde / Familie verschenken . - Verbraucherbetrug , Skandal , Untergang des Abendlandes ? Ernsthaft ? 
<s> Zumal es ja keinen Nachteil hat der nicht eh schon Verboten bzw. nicht gern gesehen wurde . Eine Lücke wird gestopft und ich finde es gut . Auch wenn ich selbst die Lücke genutzt habe als sie noch da war . Vielleicht hat der Deutsche aber auch generell Angst vor Veränderung . ;P 
<s> Ich lese die Verbraucherschutzdepeschen nicht so oft . Wie viele Änderungen hat Steam denn bisher nach Verbraucherzentralmahnungen umgesetzt ? 
<s> Ich interpretiere " Parkverbot " in Zukunft auch einfach anders . :P 
<s> Da wird sich sicher jemand in San Francisco in die Hosen machen wenn der deutsche Verbraucherschutz mahnt . Darf ich anmerken dass es dann maximal eine IP-Sperre gibt damit niemand aus Deutschland mehr Bundles da kaufen kann ? Yeah \o/ 
<s> Weiß nicht ob man sich als Steamnutzer unbedingt darüber aufregen kann das sich nicht an deutsches Recht gehalten wird ^^ " Personal Use " heißt ab jetzt einfach klipp und klar : " FOR YOUR F ** ** * STEAM ACCOUNT ONLY " Und da sehe ich nunmal keine Kundenrechte eingeschränkt . Wenn du ihnen Geld gibst stimmst du ihren Regeln zu . Ende Gelände . 
<s> Natürlich . Ich sagte ja schon das ich beim letzten Bundle schon nicht das BTA gekauft hab da mir nur der DLC fehlte , den ich im Steamshop günstiger bekomme . Aber am Ende kauft man halt nicht . Humble wird wohl zu recht auf ein paar Kunden wie dich ( also nur mit nett gemeinter Keyweitergabe ) verzichten um dafür den Weiterverkäufern das Handwerk zu legen . Am Ende gehen die Zahlen der verkauften Bundles vermutlich zurück . Aber vielleicht steigt ja sogar der Durchschnittspreis . ( Fände persönlich auch gut den BTA Wert bei einem Minimum wie 5 -6 Dollar zu lassen ) 
<s> Und selbst 6 Dollar für 5 -6 Spiele die normal 10 Dollar das Stück kosten sind günstig . Selbst wenn ich dann schon 2 -3 davon hab . Generell sollte man solche Dinger kaufen wenn einem der Großteil gefällt . Ich hab auch Titel weiterverschenkt obwohl es verboten war . Jetzt geht es nicht mehr . Finde ich nur legitim . Macht kein Angebot von Humble & Co. schlechter . 
<s> euhm . Du weißt aber schon das Steam nachprüfen kann welcher Key auf welchem Steamaccount aktiviert wurde ? Das geht auch nachträglich . Wenn Humble z. b. sagt : " Soso . Hier hat vor 3 Jahren jemand viel zu wenig für das Bundle bezahlt " Kann Steam die Spiele aus den Steamaccounts nehmen . Genauso könnten sie auch bzw. hätten sie es schon immer gekonnt nachzuprüfen ob Keys weitergegeben wurden oder alle Keys aus einem Bundle auch nur in einem Account freigeschaltet wurden . Diese Aufwand ist bei so viele Transaktionen wohl einfach zu viel . Neue Methode bietet weniger Aufwand für Humble und den Kunden und keinerlei Einschränkungen für eine Nutzung gemäß der Nutzungsbedingungen . 
<s> Damals Battelfield 1942 zu kaufen ohne Internet zu haben ... - . - Es gab natürlich Bots . Die sind aber auf den riesigen Karten immer nur den gleichen Weg gelaufen . Gut für meinen Sniper ;  Schlecht für jede Art von Spielspaß . 
<s> Spiele mit hohen Wertungen und Multiplayer-Ballereien wird es in dieser Generation sicher so wenige geben . Yeah , right . 
<s> Oder ein GG-Abo . Das belastet nichtmal den Backlog . ;) 
<s> Weil jeder dem man einen Key schenkt vorher noch kein Steamkunde war ? O_o 
<s> Finde hier keinen Grund ein großes Fass aufzumachen . Sie zwingen die Leute jetzt sich an die eh schon immer geltenden Nutzungsbedingungen zu halten . Und es stimmt ja auch , dass man nur einen Steam Account braucht . Ob jetzt per Key-Eingabe oder per Account-Synch . Für den Kunden der nicht die Keys weitergeben will ( aka . gegen die Nutzungsbedingungen verstößt ) macht es keinerlei unterschied . 
<s> Selbst bei den geringen Kosten / Preisen könnte man besseres abliefern : Viva Pinata , Perfect Dark Zero , Kameo , Rockstar Tischtennis , Dark Void und und und . 
<s> Nur das Humble ja genau das nicht wollte . Es gibt ja schon ganze Communitys die solche Bundles dann als Gruppenkauf tätigen damit auch jeder nur 0 , 03 € für ein Spiel zahlen muss . Und das muss nun wirklich nicht sein . 
<s> So be it. 
<s> Ich hab die Keys ja auch ( verbotenerweise ) an Freunde oder hier bei GG verschenkt . Aber trotzdem verliere ich ja nichts durch die Umstellung . Wenn der Mindestbetrag angehoben würde würden die Verkaufszahlen ja wieder zurückgehen . Daher fällt dann ja der Werbe-Effekt Leuten die Spiele ( freiwillig ) extrem günstig zu geben wegfallen . So hat man doch jetzt das Optimum :  Die Leute kriegen die Spiele günstig können sich aber nicht dran bereichern . Dann schenkt man den Freunden / Bekannten halt für 1 $ ein Bundle als Gift . ;) 
<s> Es verlieren nur die Leute die groß mit Keys gedealt haben um sich an der Aktion zu bereichern . Was ich da gestern allein um eine Gratis Aktion von Wadjeteye mitbekommen habe lässt einen echt verzweifeln ... :-( 
<s> Eher zu den Comics . Die sind im übrigen sogar ohne Farbe . Schade wenn sich Leute durch Grafik gute Spiele vermiesen lassen . Aber gute Comics durch Zeichenstil ( WD , Watchmen ) finde ich fast tragischer . 
<s> Wir haben den damals gespielt bevor die Serie hier anlief und keiner South Park kannte . Was dazu führte dass wir lange dachten die Serie basiert auf dem kranken Spiel . ;-) 
<s> Ich hab hier noch dieses Minispiel Dung mit Chefkoch für den N64 . Ist auch ganz nett . 
<s> Gehen jetzt alle dem Next-gen Hype aus dem Weg ? 
<s> Verstörendes UND passendes Bild . ^^ 
<s> Ich fand die grausig im Vergleich zur Christopher Lloyd Synchro im Original . 
<s> Brauche keine Next-Gen wenn Walking Dead weitergeht . 
<s> Einfach schön . 
<s> Spalter ! 
<s> Zumindest wenig Ahnung . Außerdem sage ich es immer wieder :  Spiel > Comic > Serie > Dieses andere Spiel 
<s> Holen . 
<s> Joah . Gilt das aber nicht auch für Trailer zu allen Sequels ? ^^ 
<s> Was aber seinen Sinn hatte . Letztendlich ist das Konzept hinter Walking Dead ( also den Comics ) vom Grundtenor :  Die Menschen sind die Walking Dead . Sie werden zu Zombies egal was sie tun . Früher oder später . Alles was ihnen passiert zögert das unvermeidliche nur hinaus . Daher passt es schon , dass vieles unausweichlich ist . Zusätzlich ist ( schon wie bei ME ) der Reiz eine Geschichte zu Erleben die ich Mitgestalte . Nicht selbst Erschaffe . Das kann per Definition nur ein Spiel wie Minecraft leisten . Daher sind die Entscheidungen in einer Geschichte natürlich nur Einflüsse . Alles andere ist Technisch etwas viel verlangt und würde natürlich die brillanz der Story komplett in die Hände der Spieler legen . 
<s> Haben will . 
<s> " I Have No Mouth , And I Must Scream " gibts derzeit zum Zahl-Was-Du-Willst-Preis hier : http://vodo.net/bigbrother 
<s> Waren aber in der Entwicklung von MS subventioniert . Ich bin der erste der sich tierisch über SP-Addons freuen wird . Ich denke nur das mit dem Generationswechsel und dem Online-Fokus " Episodes from Los Santos " keine Selbstverständlichkeit seien müssen . 
<s> Richtig . BWLer kümmern sich nicht um Menschenleben . ;) 
<s> Hat R * den überhaupt mal von SP-DLC gesprochen ? Ich weiß nur , dass GTAOnline 2 Jahre mit DLC versorgt werden soll . Hier könnte Nico als Missionsgeber natürlich auch auftauchen . 
<s> Ein weiteres Argument für den digitalen Spielevertrieb . :P 
<s> Wenn man für die Umfrage einen Steam-Key verschenkt wundert mich das Votingergebnis eher weniger . ^^ 
<s> Laut deinem Profil hast du vor 5 Tagen deine " 1 Jahr bei GG " -Silbermedaille bekommen . Daher die 500 Bonus-GGG ;) 
<s> Also wenn es nach dem Screenshot geht würde ich nicht mitmachen . Sieht nämlich eher nach Gangstersimulator aus . Aber da man im Spiel wohl auch vernünftige Vereine übernehmen kann mach ich mal mit . 
<s> Entscheidender als die Story ist die Frage wie gut das Kampfsystem und die Gadgets in Origins eingeführt werden ( Tutorial )  Bei Asylum lernt man nämlich sehr schön schritt für schritt während man bei City direkt zu beginn so viele Moves und Gadgets hat das man schnell überfordert wird ( wenn man nicht die Übung von Asylum hat ) . Daher würde ich je nach Tutorialqualität von Origin entweder Origin , Asylum , City oder auf Nummer sicher Asylum , City , Origin . 
<s> Ich denke ich warte bis der SeasonPass im Angebot ist . Sollte bei Steam spätestens an Weihnachten drin sein . 
<s> Hm . In den meisten Fällen bekommt man den Season-Pass immer . Ist ja quasi ein Mengenrabatt wenn du allen DLC in einem Rutsch kaufst . Für Max Payne 3 und AC3 gibts den z. b. immernoch zu kaufen . 
<s> Und das reicht mir eigentlich vollkommen aus . Auch wenn ich auf den MP weiterhin gerne verzichten kann . 
<s> Freut mich das die Qualtität anscheinend gehalten werden konnte . 
<s> Pffffff . ;-) 
<s> Oder er kann kein Englisch . :-P 
<s> au 
<s> au 
<s> au 
<s> zumal ich mal gerne ale HD-Remakes der PS3 zusammengezählt sehen möchte . ;) 
<s> Schlag mich . Aber zum ersten mal ist die WiiU damit für mich spannend . 
<s> Da Perfect Dark schon ein HD-Remake auf der Xbox hat würde ich sagen : Ja . ;) 
<s> Mit Rare bei MS ? Glaub ich nicht dran . 
<s> Endlich merkt Nintendo das sie die alten Titel direkt Remaken sollten statt einfach nur kopiert als " Neue " Teile zu verkaufen . ;) So treffen sie zumindest mein Retro-Herz und ich bin instant-hippelig . 
<s> Also ich hab mir Bards Tale schon vor einiger Zeit geholt . Und auf meinen Smartphones hats geklappt . 
<s> Kittens hab ich auch keine gesehen . Aber gut . Schön sind auch die Unterzeichner mit : " Ban that Crap game . Saints Row is much better " 
<s> Ja , aber der Robin-Hood-Gedanke funktioniert bei Schwarzkopien ja nicht . Raubkopien wären da besser . (: D ) Wir brechen in die oberen 10.000 ihre Buden und klauen ihnen ihre PCs und Steam-Accounts . So wird ein Schuh draus . Außerdem hört dich die CIA grade durch deine Zahnfüllungen ab . Just Sayin . 
<s> Sehe es eher als Beweis deiner geistigen Gesundheit . 
<s> Guten Tag , ich verkaufe diese wunderschönen Alu-Hüte . 
<s> Zusammen mit Leisure Suit Larry 4 und MGS4 . ^^ 
<s> Und aus was ist Korinthenkacker zusammengesetzt ? Frage nur so . ^^ 
<s> Ist ja schon ein Meme : http://i.imgur.com/22W9vvZ.jpg Und Maxis scheint nen Running-Gag draus zu machen : http://imgur.com/JUTMtCs 
<s> Der wird nur bei Dark Souls-Artikeln freigeschaltet . ;) 
<s> Pancake-Guy ! 
<s> Startet man durch Bards Tale und somit auch auf Android spielbar . ;-) 
<s> Denke Zeitgleich kann man auf der PS3 mit einem Mod / Crewleader zocken . ;-) 
<s> Ich setze aus . Allen Teilnehmern viel Glück . 
<s> Akademiker sind die Meister darin . ;) 
<s> Als Akademiker kann ich auch nur 4 Stunden am Stück programmieren . An schlechten Tagen weniger . Aber ich glaube hier geht es nicht um Programmierteams die auf wissenschaftlichem Niveau arbeiten . 
<s> Für den Vic ist es eher so : Macht es CR ist es Ausbeutung . Macht es ein beliebiges anderes Unternehmen ist es funktionierende freie Marktwirtschaft . ^^ 
<s> Frag mal Crytek . :D 
<s> Ich würde in der Rolle der Glücksmarie aus Frau Holle nicht nur für weiße Weihnachten sorgen sondern nebenbei noch alle Tornetze der Bundesliga flicken . 
<s> Yeah . Endlich Kugelsichere Reifen fürs GG-Mobil . 
<s> War früher auch so . Jetzt steht aber direkt dabei : " More games coming soon ! Pay more than the average of $ 6.18 to unlock them when they arrive ! " 
<s> 500 ? 
<s> I know . Aber wenn ich die Bonustitel haben will würde ich ja das BTA holen . Ohne wohl nicht . Eilt ja nicht und dann muss ich fürs BTA nicht später nachzahlen . 
<s> Hm . Die BTA-Spiele hab ich alle schon . Ticket to Ride will ich schon haben . Aber ich denke ich warte noch auf die Bonustitel . 
<s> Ich stell mich mal hier zu dir . 
<s> Wenn du an die WiiU ranzoomst kannst du in der Spiegelung das Cover von Half Life 3 erkennen ! 
<s> Sind die wenigen Xbox360-Titel etwa auch schon wieder ein MS-Bashing ? o_O 
<s> Beileid . 
<s> Natürlich . Kommentarbereiche , Internetnews , Facebook und Twitter usw. sucht man sich doch gezielt zum bestätigen seiner Meinung und / oder Kritik . 
<s> Ich schließe mich an . Auch wenn ich spontan an die Jüngst auf Pro7 wiederholte Simpsonsfolge denken muss . Trollschulen unter Brücken und so . ;) 
<s> EINE TELLERRANDNEWS !! DIE WELT GEHT UNTER ! m ) 
<s> Hab den normalen Sidewinder ( ohne FF ) hier noch stehen und in Betrieb . Treiberprobleme hatte ich weder mit XP noch Vista noch 7. Und den Gameport umgehe ich mit dem USB-Adapter der damals beim Kauf beilag . ;) 
<s> All-In 
<s> Für den Tauchkickstarter . Für den Altantis-Kickstarter müssen wir aber schon sowas wie " El Dorado entdecken " dazu packen . 
<s> Bezog mich eher auf die generellen Schläge ins Gesicht von MS-Kunden . Nicht so sehr auf die Peripherie . ;) 
<s> Und als erstes Kaufen wir morgen Hawaii aus der US-Resterampe . Dann haben wir schonmal ne gute Basis für die Tauch-Touren . 
<s> Erster Gedanke nach Lesen der Überschrift : Wieso Kickstarter ? Die beiden Länder gibt es doch schon längst . \o/ 
<s> Sollten sich aber wohl die ( immernoch ) treuen MS-Fans inzwischen dran gewöhnt haben . ( Vielleicht gefällt ihnen das auch ? ) 
<s> Naja . a ) Take2 z. b. würde auch Pleite gehen wenn Rockstar sie nicht alle 4 -5 Jahre mit GTA rausreißen würde . b ) Möglich . Ich sehe da schon immer den AC-Baukasten durchschimmern und vermutlich haben sie beim Anblick von GTA5 ein bisschen die Flatter bekommen . Ggf. meinen sie aber auch jetzt einen komplexen Onlinemodus dranzutackern . ;) 
<s> Welcome to your Gesellschaftsform . 
<s> Wenn du dich schon im Keller bist kannst du doch auch endlich lachen . Oder geht das generell nicht ? 
<s> Und dann haben sie GTA gespielt und es sah anders aus . :-D 
<s> Kann man so stehen lassen . 
<s> Oder man lässt die ( im Vergleich schwache ) Serie und liest die grandiosen Comics . 
<s> Hast ein t vergessen . ;-) 
<s> Nächstes mal mache ich eine Umfrage damit jeder mit dem Namen einer Online Gruppierung in einem Gangsterspiel zufrieden ist . - . - " Der GamersGlobal Club E. V. " , " Die Kellerlacher " , " Mimimimischpoke " so viele Möglichkeiten . 
<s> Schaffe es dieses Mal leider nicht . Ich empfehle den Sonntag . Da verkaufen die Verlage gern Alles mit bis zu 60 -70 % Rabatt . 
<s> Rally Rennen , GTA-Rennen , Last Team Standing , Fahrzeugdeathmatches , Schießstand Minispiele , Golf , Tennis , Darts , Armdrücken , Kopfgeldjagd , Charakter erstellen aufleveln und Wohnung & Autos aufrüsten . Finde ich persönlich für nen kostenlosen MP-Modus nicht unbedingt mager . 
<s> In irgendeinem der Apartments gibt es bestimmt auch nen Keller für euch . FUNFACT : " Gangsters " hat Rockstar Aufgrund einer Zeichenbegrenzung nicht erlaubt . Daher wollten sie , dass wir in die cooler Gangstarsprache wechseln . 
<s> Freut mich , dass es überall so gelobt wird . Scheint TWD also kein Glückstreffer zu sein . Im Moment ist leider keine Zeit / Geld da . Aber vielleicht gibts im Weihnachtssale ja ein gutes Angebot für die Reststaffel . 
<s> Ich hatte die Buttons nichtmal weil ich im letzten Level den falschen Gang genommen habe und dann hat mich das Spiel nichtmehr zurückgehen lassen . Dadurch habe ich wohl ein Gespräch verpasst und am Ende garkeine Auswahl gehabt . Bis zu dem Zeitpunkt fand ich das Spiel sehr gut . Mit dem Designschnitzer am Ende war es mir dann ziemlich Wurscht . Ich werd es im DC vielleicht nochmal probieren . 
<s> Ich hätte noch ne richtig olle Xbox für 60 -70 € ;) 
<s> Warte bis zum Steamsale . Dann gibts den Patch für 1 € und das bezahlt man aus der SteamTradingCards-Portokasse . ;) 
<s> Unfuckingfassbar . Ein Mahnmal der Mann . Weiß zwar nicht wofür , aber ein Mahnmal in jedem Fall . 
<s> Chris Roberts in Köln treffen . Beste Spacesim überhaupt . 
<s> Was macht Jack Thompson eigentlich derzeit ? 
<s> Wahre Worte . 
<s> Och . Irgendwann mal so locker lässig ein Kopfgeld von 1 Mio. auf so ein Nervkiddie setzen hätte schon was . 
<s> Ich glaub mit zukünftigen Patches und DLCs kommt da noch einiges an viel teureren Apartments , Fahrzeugen , Flugzeugen und Propertys dazu . Zumindest würde ich mir das Wünschen . Mal was ganz anderes . Wär hätte noch gernen Liberty-City als DLC für GTA Online ? ;) 
<s> Wobei bei Sportwagen auch ne Million ganz normal ist . Ich denke das mit dem Balancing ist nicht übermäßig tragisch . Irgendwann hat ja doch jeder alle Waffen und ein Apartment freigeschaltet . Und wenn ich mein Wohnungsupgrade vorher verdienen kann fließt das Bonusgeld halt in die Old-Timer-Sammlung . P. S. : Irgendwann bekommt man ja noch hoffentlich die Möglichkeit nen Hangar und ein Helipad zu kaufen . Möchte meine Kopfgeldjagdten endlich mit dem eigenen Heli starten und nicht immer einen dafür klauen müssen . 
<s> Bin ich mal gespannt . Wollte ja bald mit den Büchern anfangen , da kommt das Bundle grade recht . 
<s> Also ich bin bei TWD nie aufgrund eines Dialoges gestorben . Generell hab ich im ganzen Spiel nur 2 Stellen gehabt an dennen ich gestorben bin bzw. einen " Game Over " -Screen hatte . 
<s> Finde ich auch . Die TrueCrime bzw. jetzt SleepingDogs-Reihe war ja immer ein schöner Lückenfüller zwischen den GTAs . Mal sehen ob das was wird . 
<s> Alle ;-) 
<s> Und ich Depp fahr immer in den StripClub . ^^ 
<s> In einem fiktiven Ort ... Ja ne is klar . ;-) 
<s> War Wind nicht das DarkTower-SpinOff ? Kann ich mir bei bestem Willen nicht vorstellen , dass er das jemand anderem überlassen hat . 
<s> GamersGlobalGangstaz z. b. * Eigenwerbung * 
<s> Schließe mich an . 
<s> Ich kenne Leute die lesen 750 Seiten in einer Nacht . Bei gutem Schreibstil und Begeisterung und Zeit die Nacht über lange wach zu bleiben sehr einfach machbar . 
<s> Phantomias . Ohne Frage der wichtigste Superheld meiner Kindheit ! 
<s> Soll soweit ich weiß bis Ende des Jahres laufen . Kommen also wohl noch ein paar " Highlights " . ;-) 
<s> Das hier ! 
<s> Da geht aber nichts runter . 
<s> .. with Hoooope in your Heart . Aaaaand you 'll neeeeeever dream alooooooooone . You 'll neeeeeever dreaaaaaaaaam aloooooooooone . * sing * P. S. Da is mir wohl die CL-Stimmung durchgegangen . :D 
<s> Komme noch nicht rein . Warum sind einige Redakteure eigentlich noch nicht in unserer Crew ? Hm ? 
<s> Sollten sie . Wobei natürlich Fahren und Fliegen auch im Spiel aufgebessert werden . ;) 
<s> Zog sich die BPjS / BPjM Reformation und das CS hickhack nicht so lange hin ? 
<s> Täusche ich mich oder war das nicht auch kurz nach dem Amoklauf in Erfurt und es musste eine Indizierung her nachdem die Bundesregierung am CS Verbot gescheitert war ? 
<s> Hatte ich bis vor kurzem noch im Regal stehen . Aber da ich kein großer Fan von C & C bin hab ich es verkauft . ^^ 
<s> Normalerweise wird sowas auf Anfrage neugeprüft . Meist wenn ein Re-Release geplant ist . War zuletzt u. a. bei Max Payne so . 
<s> Ich würde ja die 16Bit-Rollenspiele des SNES bevorzugen . Sind auch am besten gealtert . 
<s> Vielleicht ja eine Nacktszene mit der jungen Hauptdarstellerin ? Da wird doch in England grade ein recht großes Fass aufgemacht bei Pädophile bzw. Pornographie im Internet . 
<s> Vermutlich meinte er FreeLANCER . 
<s> Gab es bei Maniac Mansion die Möglichkeit ein Game Over zu bekommen ? Ansonsten war es ja ein Markenzeichen von LucasArts eben nicht wie bei Sierra Sackgassen zu haben . Wenn ich da an einige der Larry Titel denke ... Uiuiui . 
<s> Gab bei DOTT keine . 
<s> Großartige Idee . Auf Spiele und Filme machen wir jetzt den Sticker : " Freigegeben ab " Eigene Wohnung und Broterwerb " " . Brilliant . 
<s> Ah. Okay . Streichen wir Loom . 
<s> Du klappst oben den schmalen USB Anschluss auf . Dieses kleine Rechteck an der oberen Kante . 
<s> Secret of Mana . Als mein ( damaliger Bester ) Freund meinen Spielstand kurz vor dem finalen Bossgegner löschte . Bzw. Ich den Spielstand löschte als ich ihm zeigen wollte was er " auf keinen Fall tun darf , damit er nicht aus versehen meinen Spielstand löscht " Selten bei einem Spiel hab ich so viele unterschiedliche Emotionen so heftig erlebt . 
<s> Auch mein Gedanke . Aber Valve wird sich was gedacht haben . Bin gespannt wie es funktioniert . 
<s> Frage mich auch warum man nicht erstmal an die alten Klassiker ohne Sprachausgabe und Co. gegangen ist . Maniac Mansion , Indy 3 , Loom . 
<s> Nicht subtiler Troll sieht man hier nicht weil sie meist gelöscht werden . Wäre sowas wie : " Alle die GTA spielen sind casual Schrott Idioten !!! 11 " Daher trifft es wohl " scharfsinnig " aus deiner Duden-Aufzählung am ehesten . Scharfsinnige Provokationen sind sehr wohl möglich und sogar die Urform des Trollen . Das meiste ( siehe Beispiel oben ) was heutzutage als trollen bezeichnet wird ist eigentlich nur Beleidigen und Pöbeln . Aber das führt jetzt ins off-topic . Die Frage zu deinem , für mich , trolling verhalten bleibt : Warum liest du dir die News noch durch wenn du das Projekt und die Unterstützer lächerlich findest ? Warum kommentierst du es unter jede News ? Und warum nicht mit : " Das ist doch doof " ? Stattdessen stellst du dich immer absichtlich dumm und stellst provokante Thesen , Behauptungen und Sprüche auf , die wiederum nur lange Diskussionen wie diese hier provozieren . Das ist für mich Trollen . Und jetzt hab ich dich schon viel zu viel gefüttert und verweise dich zu weiteren Diskussionen in Forum oder PN . 
<s> In Briefform wird nichts sinnvoller . Aber gut . Es geht mir nicht um deine Meinung die hast du unter jede SC News geschrieben . Eine andere oder negative Meinung zu haben ist dein gutes Recht , dass dir hier niemand abnehmen möchte . Jedoch halte ich die penetrante provozierende Art deiner Kommentare weiterhin für wenig mehr als getrolle . Vielleicht etwas subtiler als der Durchschnittstroll aber definitiv weit von konstruktiver Kritik oder einfacher Meinungsäußerung entfernt . 
<s> Ist es . Die Promo heißt : " Strategy First and Seconds " Also alle Titel bei dennen der Publisher " Strategy First " beteiligt ist / war . ;) 
<s> Backer bekommen eine lebenslange Versicherung . Das heißt immer wenn das Schiff zerstört wird bekommt man es in seiner ursprünglichen Version ersetzt . Fracht , Upgrades , Zusatzwaffen und Co. sind dann trotzdem weg bzw. müssen separat verschichert werden . Im Spiel selbst wird man dann Versicherungen in unterschiedlichen Laufzeiten und / oder Arten der Versicherung mit Ingame-Geld kaufen können . Soweit zumindest mein Wissensstand . 
<s> Natürlich lasse ich jedem seine " andere " Meinung . In diesem speziellen Fall halte ich den User nur durch immer wieder penetrante provozierente Kritik eher für einen Troll als einen ernsthaften Diskussionspartner . 
<s> Wobei auch da die zwei Cuts sowohl unnötig als auch unwichtig waren . 
<s> Frage mich nur des öfteren ob die Tatsache das du in 60 -70 % immer die " andere " Meinung hast eher eine prinzipielle Sache bei dir ist . Und das Aquarium ist ein Gag damit die Leute was neues zum Anschauen haben bis die nächsten Updates fertig sind . Kann man aber auch selbst drauf kommen , wenn man nicht generell auf Kritik der Kritik wegen aus ist . 
<s> Hah . Dann kann ich meine Raumschiffe ja zu D- Mark Preisen verkaufen . Das ist ja fast das Doppelte ! ^^ 
<s> Oh . Deep . Sollte es keine Uncut-Version geben bleibt die Version auf dem Rechner von Herrn Cage wohl die Einzige . ;) Nein . Schon klar . Wenn es eine generelle Änderung ist , kann man nicht von Cut / Uncut sprechen . Die Frage ist ja eh noch nicht geklärt was jetzt genau , warum geändert wurde . Vielleicht wurde auch ein Satz oder Dialog geändert . Wir werden sehen . 
<s> Achja . Fänd ich auch besser . Aber die key demographic steht halt auf ernst , " erwachsen " und hart . 
<s> Diese komische Serie mit dem Vater von Malcom Mittendrin ? Gibt so ein paar Leute , die sie glaub ich recht gern haben . Hab ich gehört . :D 
<s> Dachte immer dem Nazigold haben wir die ganzen Uwe-Boll-Filme zu verdanken . 
<s> Das hieße wir müssen eine US-Version importieren um mehr Nacktheit zu kriegen ? Oder kommt das Spiel dann nur in Japan uncut raus ? ^^ 
<s> Vielleicht wettet er mit dem Geld ja auch auf Nahrungsmittelpreise ? ;) 
<s> Letzteres würde meine Freundin vom Backen überzeugen . Ich schlage dann noch einige Verwaltungssimulationen inklusive Echtzeit-Anstellen in langen Warteschlangen vor . Landepapiere . Zollgenehmigung . Weiterflugpapiere . Flugscheine , die je nach Planetensystem unterschiedliche Regularien haben . Behörden die Freitags eher zu machen . Und ich möchte in den größeren Schiffen ein Holodeck in dem ich alle wichtigen Spiele und Filme der letzten 20 Jahre nachspielen kann . 
<s> Aber nicht bei Zwei . Rate wer sich hundertmal neue Fische kaufen musste . * grml * 
<s> Witzig . Ich hatte auch immer den gleichen Irrglauben . Hier überigends der Schnittbericht zu Spiderman2 : http://www.schnittberichte.com/schnittbericht.php?ID=1884 
<s> Also ich bin mir sicher , dass es bei Spiderman 2 ein Headbutt war . Und das mit dem Hooligan-Bezug ist auch eine sehr einleuchtende Erklärung für den Verbot in UK . Daher ist " Kopfnuss " wohl der falsche Begriff . ( Obwohl ich die beiden auch immer Durcheinander bringe ) 
<s> Ne richtige Sitcom wäre doch mal was . Episodic Content . :D 
<s> Oh an diese Sache kann ich mich auch noch erinnern . Weiß zwar nicht woher diese Headbutt-Panik der Engländer kommt aber ich vermute einfach mal irgendein Hooligan bzw. Jugendlichendrama bei dem Jemand gestorben ist , was sich dann irgendwie tief in der Gesellschaft verankert hat . Wobei es schon merkwürdig ist eine bestimmte Form der physischen Gewalt mehr zu tabuisieren als andere . 
<s> Mit LTE gibts aber doch bestimmt Copyright-Probleme . :D 
<s> Lass gut sein . Du hast seine Posts doch oben schon richtig interpretiert . Da er über 60 % seiner Zeit auf GG damit verbringt gegen GTA , SC oder sonst etwas das grade sehr beliebt ist zu schießen würde ich auf seine Kommenate nicht mehr geben als die paar Bytes Speicherplatz die es verbraucht . 
<s> Mit verbesserter Fisch-KI . Diese Fische lernen durch das zusehen wie man komplexe Triebwerke repariert und lassen sich sobald sie ausgelernt sind mit einem Visor und einer gelben Uniform in den Maschinenraum setzten . Mit diesem Fisch-Spaziergeh-Anzug aus Futurama . 
<s> Ich glaube es war eher " Fallout " gemeint . Schanke Dön ! 
<s> Die Prequels ? Komm so schlecht waren die alten Teile nu nicht . :P 
<s> Ich würde Doom als Shooter mit normalen Leveln bezeichnen . ^^ Normal wäre hier der Grad zwischen OpenWorld und Schlauch . Schlauch zeichnet sich ja dadurch aus , dass wie bei z. B. bei COD konstant ein Pfeil oder ein Marker vorgibt wo es langgeht und minimales abweichen nichtmal funktionert geschweige denn gefordert wird . Ein Doom hat z. B. trotz seiner Linearität noch gefordert sich umzuschauen . Wege zu suchen . Geheime Wege zu finden . Habe vor ein paar Wochen mal wieder HL2 gespielt und würde auch hier nicht von Schläuchen sprechen . Aber ich stutzte nach all der Zeit mit CoD und Co. schon als ich plötzlich in einem Raum war und nicht sofort wußte wie ich weiterkomme und erstmal " überlegen " und dann " ausprobieren " musste wie ich weiterkomme . Da liegt für mich der Hund begraben . Wenn die Level mir einen Teil Erforschung und Experimente erlauben ( Crysis , Bioshock , Jedi Knight , Half Life ) würde ich es als normales Level sehen . Es gibt dann noch die Varianten mit mehr Freiheiten ( System Shock , Deus Ex ) . Schläuche sind für mich dann wirklich die durchgeskripteten Sequenzen eines CoD oder eines ( von mir geliebten ) Max Payne . 
<s> Hättest du alle meine Kommentare gelesen hättest du die praktische Anwendung von Fischen in Weltraumhangars zu schätzen gewußt . 
<s> So gesehen ist GTAV nur ein großer Schlauch in dem eine Insel mit einer Stadt und Land drum drin steckt . :P 
<s> Epochal . Gut . Von dem Geld wird sich Chris sicher ne kleine Karibikinseln inklusive Privatarmee leisten können die ihn vor dem schlimmsten bewahrt . 
<s> hehe . :) Bei Kinect wären es MoveTimeEvents . MTE . 
<s> Also ich sehe auch Werbung für Vodka und Kippen wenn ich durch die Stadt gehe . Der Jugendschutz verbietet das Werben für Spiele die Indiziert sind . Ist GTA aber nicht . Ansonsten sorgt der Jugendschutz dafür , dass dieses Spiel von Minderjährigen nicht gekauft werden darf . Das sich da kaum ein Händler und keine Eltern dran halten ist ja kein Fehler des Jugendschutzes sondern der Eltern und Verkäufer . 
<s> Dann schreiben wir auf die Spiele halt " ab 21 " und auf das Bier " ab 25 " und Führerschein erst " ab 31 " . Nichts davon verhindert , dass es in jeder Altersklasse Reife , Kluge , Dumme , Unreife und gestörte Individuen gibt . Daher hast du logischerweise nur die Alternativen : Jeden Menschen für jeden Konsum ( Medien , Drogen ) zu testen und konstant zu überwachen oder generell alles Verbieten . Beides wohl nicht sehr praktikabel . Zu dem Artikel sei noch gesagt , dass die Psychologen allerdings auch nur die Nachwirkungen mitbekommen . Mangelnde Erziehung und schulischer Druck erzeugen schon lange das Phänomen , dass Kinder nicht die Entwicklungszeit bekommen um in Ruhe zu " reifen " und daher viele Jugendliche / Junge Erwachsene sich nicht über eine geistige Reife von 13 -14 Jährigen weiterentwickeln . Herrn Schmidt würde ich übrigends auch zustimmen . Aber ob das an der GTA-Thematik etwas ändert wenn auf der Packung die 21 statt der 18 klebt ... 
<s> Dachte ich mir auch grade . Shitstorms und Nörgler bis hin zu Morddrohungen gibt es derzeit allein bei GTA , PES , FIFA zu hauf . Irgendwie braucht es garnicht mehr einen Auslöser um lächerliche und überzogene Reaktionen aus der " Szene " zu holen . 
<s> Da das Aquarium in einem Raumschiffhangar steht vermute ich eher so eine Art Strahlentest . Wie bei den Vögeln in den Bergbaugruben . Sobald der Fisch mit dem Bauch nach oben schwimmt hat ein Reaktor ein Leck . Außerdem wissen wir jetzt auch wozu die Toiletten an Bord der Schiffe gut sind . ;P 
<s> Kommentarkudos ! :) 
<s> Fische ? Dann bin ich mal gespannt ob es im SC-Universum im gegensatz zum ME-Universum automatische Futterverteilsysteme gibt . Okay . Vermutlich als Stretch-Goal für die 25 Mio. 
<s> Hätte , hätte , Fahradkette . Wäre Force Unleashed auf dem Stand der Trailer und Tech-Demos geblieben hätte ich es auch für ein grandioses Spiel gehalten . Würde mich aber schwer wundern wenn EA nicht ein bisschen Umbaut und für Rebels bzw. die neue Saga was drauß macht . 
<s> Gut . Muss ich nicht wieder Schleichwerbung machen . ;-) 
<s> Foltermission . Bei Auswahl des Waterboarding . Sagt er während des Vorgangs . Ist vermutlich ein Random-Kommentar der glaub ich nicht Untertitelt war . 
<s> Dann hab ich ein anderes Spiel gekauft . 
<s> Also bei Indie-Titel hab ich selten gesehen , dass z. b. die Grafik mit einem TripleA-Titel verglichen und enstprechend gewertet wurde . Teuer ist auch nicht der Grund sondern eher die Frage ob es sich lohnt und ob es zwingend notwendig ist . Die Zahlen geben Rockstar weiterhin recht . ( Diskussion hatten wir ja nun schon öfters ) 
<s> Oder Metal Gear Solid . Bei dem Thema frag ich mich wer da die Abwertung fordert weil sie seit Teil 1 nichtmehr Synchronisiert werden . Oder die Yakuza-Reihe . 
<s> Genausowenig wie die Satire aus GTA muss weil sie ein paar Leute nicht verstehen sollte die Zahlenwertung eben nicht weg weil ein paar Leute sie nicht verstehen . Guter Kompromiss . 
<s> Ohne deutsche Sprachausgabe !!!! 1drölf . Im Ernst : Freut mich . 
<s> Ab und zu gibt es mal nen netten Deal . Schön finde ich , dass hier auch öfter GOG.com-Keys dabei sind . 
<s> Unzählige Gamer werden in diesen Leveln hilflos verhungern . Ich prangere das an . 
<s> Abwertung ! :) 
<s> Commandos hat angerufen und möchte eine Richtigstellung haben . 
<s> Aye , sage meinen Dank . 
<s> Ob ich es kann oder nicht spielt beim Faktor " Will ich es überhaupt " gar keine Rolle . Bin ja eh auf allen Plattformen zuhause . Aber derzeit Arbeite ich am PC und will in der Freizeit meine Ruhe auf dem Sofa haben . Und eben die Spiele nur einlegen und mir keine Gedanken machen . ;) 
<s> Deine Beispiele erscheinen aber noch für die alten Konsolen . Und bis auf ein paar grafische Verbesserungen wirst du keinen Vorteil haben mit der Next-Gen-Fassung . Ne. Bin keiner der vor Veränderung Angst hat . Aber bis es sich wirklich lohnt auf Next-Gen umzusteigen vergeht immer 0,5 -1 Jahr . Genug Zeit noch SouthPark , GTAV , Batman , Beyond und Co. zu genießen . ;) 
<s> Hätte was . Dann schön mit Fahrleher das Autofahren lernen , mit Abschlussball und allen anderen US-Klischees . Diesmal dann auch gerne mehr als ein Schuljahr . 
<s> Obwohl ich seit dem Film keine einzige Folge mehr auf Deutsch gesehen habe klebt dieses Lied auch immernoch in einer Hirnwindung und will nicht weg . :D 
<s> Zu THQ-Zeiten war sowas angekündigt worden . Ob das für Ubisoft allerdings auch gilt weiß ich nicht . 
<s> Nah . Der denkt sich kreative neue Microtransaktionen aus . Passt also doch . ^^ 
<s> " Kreativer Vordenker bei EA " ein Job für den man eine gehörige Portion Ironie mitbringen muss . 
<s> Fick dich und halts Maul , Onkelficker ! * Stimme der Synchro / Spielekritik zu . Daher hoffe ich , dass Ubi nicht zu viel verschlimmbessert hat und vorallem , das bei der Konsolenversion noch die US-Synchro mit drauf ist . * Nur unter SouthParkNews kann man solche Kommentare schreiben ohne jemanden zu beleidigen . :D 
<s> Dan Houser , ich würde es dir gerne abkaufen . 
<s> Leckt mich , Leute ! Ich geh nach hause . :D 
<s> Der letzte Satz legt die Vermutung nahe du hast mich schonmal bei einem Hardwareaustausch beobachtet . ^^ 
<s> Weiß ich doch . Sollte ein Witz sein . ;) 
<s> Also auch wenn ich ganz gerne mal Simpsons Tapped Out spiele . Mit Innovation , ja sogar mit einem " Spiel " hat das alles überhaupt nichts zu tun . 
<s> Alles in allem : Aua . 
<s> Für Einige ( Zu viel Geld , Zu wenig Zeit , Kompensation , E- Penisvergleich ) sicher ein wichtiges Feature . ^^ 
<s> Dann macht Valve also die erste Always-On-Konsole ? Microsoft got beat by the punch . 
<s> Bis auf die PC-Fanboys fällt mir da auch wenig ein . ;) 
<s> Bisher haben sich aber auch wenige " User " aus deren Seite hier länger als ein paar Wochen gehalten . Dafür ist diese COM wohl zu lächerlich . Ne Danke . Ich mag kein generelles Schießen gegen andere Seiten oder deren Betreiber . Hier passiert , dass nur wenn mal wieder sehr offensichtlich Quote durch füttern der Trolle betrieben wird . 
<s> Er ist gegen Harmonie ! Brecht ihm die Beine ! 
<s> Lässt mich kalt . Carmageddon hab ich schon aus der Releaseaktion für 0 € bekommen und Star Command sieht nett aus . Ist das den mehr als nur FTL mit gekippter Kamera ? 
<s> Dito . Lief nicht gestern auch die neue Staffel an ? Einzig der Launchtermin ist doof . Mein Spielebudget für dieses Jahr ist aufgebraucht und verplant . Bleibt nur noch die " schenken lassen " Option . Hm .... 
<s> Ich beginne jetzt erstmal die PS3 nachzuholen . Keine Ahnung wieso man grade die Perlen die immer am Ende einer Generation rauskommen gegen die eigentlich immer miesen Launchtitel tauscht , die außer besserer Grafik meist so garnichts zu bieten haben . 
<s> Geistige Reife lässt sich nicht messen und daher nicht auf die Verpackung von Spielen , Filmen , Genussmitteln und Parteiprogrammen kleben . Verwunderlich ist , dass auf einer Gamingseite im Jahr 2013 immernoch der Kausalzusammenhang zwischen Videospielen und Gewalttaten in der Realität rezitiert wird . Zur Kritik :  Siehe den geposteten Link . Soll ich ihn noch Übersetzten ( er wurde ja wie GTA nicht lokalisiert ) ? Unkritisch wäre die Folter , wenn sie ( wie bei den letzten CODs oder der TV-Serie 24 ) zum Gewinn wichtiger Informationen und dem retten von Menschenleben passiert . Tut sie aber nicht . Sie ist Sinnlos . Sie verdeutlich während und danach wie sinnlos der Selbstläufer der politischen Folter in den USA geworden ist . Die Folterer werden genötigt weiterzufoltern ohne Fragen zu stellen und die Regierung unterstützt das ganze . Ich möchte auch auf einen Satz verweisen den Trevor beim Waterboarding sagt : " Don't blame me. This is legal . And since we are so proud to say it is legal we will soon have kids doing this in the schoolyard . " Da steckt viel traurige Wahrheit drin . Wenn demnächst solche Fälle bekannt werden , ist es natürlich ausnahmslos die Schuld von GTA . Dazu auch nochmal ein Zitat von Hagen Rether , damals zu dem Thema : Gewaltvideos auf Handys : " Was erwarten wir denn ? Wir enthaupten Menschen . Wir benutzen Handys . Logisch , dass Kinder irgendwann Enthauptungen auf ihren Handys haben . Hätten wir in dem Alter heute vermutlich auch . " 
<s> * Kantenflimmern auch nicht schlimmer als bei jedem beliebigen Konsolenspiel . Dafür optisches Gesamtbild weit über aktuellem Konsolenniveau . * Keine Deutschesprachausgabe ist bei dem Umfang unnötig teuer . ( Aber den Spaß hatten wir ja schonmal ) * Story ist mehr als nur Missionen . Sondern auch Dramaturgie , Charaktere . Zudem sind die Missionen selbst um längen besser als bei GTA4 . * KI der Polizei finde ich sogar viel besser als in GTAIV und um längen besser als in den 3D-GTAs . Verstecken ist äußerst realistisch , wenn man das Konzept einmal verstanden hat . 
<s> In der Zeit in der ihr hier über 10 vs. 9.5 diskutiert kann ich drei bis vier tolle Storymissionen in GTAV spielen . Ihr könntet die gleiche Zeit mit Dingen verbringen die euch Spaß machen . Nicht gegen GG oder Spieletests und Journalismus . Aber ob jetzt 10 , 9,5 oder 8. Whats the f ** ** ** difference ? Ich mag GTA und OpenWorld . Und habe bei GTAV mehr Spaß als ich mich in den letzten 4 -5 Jahren zurückerinnern kann . Leute die GTA und OpenWorld mögen , sollten es spielen . Leute die GTA nicht , aber OpenWorld lieben sollten es ausprobieren . Leute die GTA und OpenWorld nicht leiden können sollten auch bei einer 12 von 10 einen Bogen drum machen . 
<s> Naja . Die Apps hier werden ja extern runtergeladen und installiert . Bei iOS habe ich gehört ist das System etwas geschlossener und da geht nix außerhalb des Appstore . Und da werden solche PayWhatYouWant Aktionen wohl nicht gestützt bzw. Wegen der Appleabgaben lohnt es sich nicht . Zumindest ist das meine Theorie . 
<s> Gibt halt ein gutes Klientel der " Früher war alles besser " und " Alle Wertungen sind gekauft " Fraktion . Dann noch die Leute die sich freuen wenn Spiel X dass sie selbst nicht mögen aber alle anderen loben endlich die " verdiente Abwertung " bekommt . Insofern erfüllen sie nur die Nachfrage . 
<s> Das mit dem MMO war Family Guy . ;-) 
<s> Rede nirgends von Deutschland . Rockstar hat mal wieder eine perfekte US-Gesellschaftskritik abgeliefert . Punkt . Je mehr man sich in der US-Medien und Politik auskennt desto mehr Anspielungen und Co. fallen einem auf . Alles andere ist ein ziemlich großes Faß zum Thema Gewalt in Medien , welches GTA weder erfunden noch im übelsten Maße zelebriert . Da gibt es andere Kandidaten . Sicherlich gibt es genug Leute die GTA nur aufgrund der Coolness der Gewalt spielen . Genauso gibt es aber auch Leute die sich Platoon oder Saving Private Ryan ansehen weil sie auf Militärgeballer stehen . Letztenendes kann man ein Medium , ja einer Kunst-Form , nicht danach beurteilen , wie jeder es auffasst . Ich ziehe aus GTA immer sehr viel Gesellschaftskritik verpackt in eine freie Welt mit Zwielichtigen Gestalten . Das es Menschen gibt die sich für Story und Welt nicht kümmern sondern nur Köpfe zertretten wollen , finde ich auch dämlich . Aber soll ich wegen dennen den Weg der Selbstzensur gut finden ? Sonst sind wir wieder bei den Verboten von " Leiden des Jungen Werther " weil sich danach alle viele Jugendliche umbrachten oder " Catcher in the Rye " was den Lennon-Attentäter " inspiriert " hat . Ansonsten weise ich nochmal auf den bereits hier unter den Kommentaren geposteten Link . Derjenige hat die Mission sehr schön analysiert . Inklusive der zweiten Perspektive dieser Mission wird nämlich erst deutlich wie perfide die Macher dem Spieler sogar die " übliche " Gewalt in Spielen als Ausflucht klarmachen . 
<s> Okay . Also ich habe einmal das Tuning von Trevors Auto verloren . Franklins Auto hab ich getunt und nicht einmal verloren . Die Autos in Franklins Garage verschwinden immer mal und tauchen genauso zufällig aber auch immer wieder mal auf . Ich glaube sie waren zu überambitioniert , was die IPhone-App und Autodienste angeht . An sich soll ist es jetzt möglich die Autos wenn man sie in einer Mission oder Flucht verliert an diesem Fundbüro wiederzubekommen . Problem ist nur : Im Fundbüro ist immer das letzte Garagenauto abzuholen . Fahre ich also mit zweien Nacheinander ist das erste doch wieder weg . Daher nutze ich zu 90 % nur die Charakter-Autos . Das ist ein schönes und Feature . 
<s> Ein Indie-Entwickler hat es hier mal gut auf den Punkt gebracht : http://www.sizefivegames.com/forum/index.php?topic=4235.msg73184#msg73184 Die Szene ist hart . Sehr hart sogar . Aber keineswegs " Provozieren aus Marketinggründen " . Hat Rockstar nicht nötig und selbst wenn hätten sie damit geworben . No Russian z. B. wird in einem der Radiospots angespielt ;-) Nene . Rockstar hält wie immer den Amerikanern einen Spiegel vor . Sei es bei Seximus oder Terrorismus . Das es häftiger ist als vor ein paar Jahren hat auch viel damit zu tun , dass die Fratze im Spiegel in den letzten Jahren immer Hässlicher geworden ist . 
<s> Es gibt für jeden Charakter noch die " große " Garage . Die Speichert auch komplett und ohne Fehler . Der Bug mit der Garage ist mir auch schon passiert und hat Michael dreimal die Kosten von Anschaffung und Tunen gekostet . * grml * Aber ich glaube ehrlich , dass es kein Bug des " unfertigen " Spiels ist sondern mit den " Online-Features " zusammenhängt . Ob meine Autos nämlich da waren oder nicht hing auch immer damit zusammen ob Rockstars-Server verfügbar waren oder nicht . War ich Online hatte ich andere Autos in der Franklin-Garage als ohne . 
<s> Trotzdem kann man die Kirche im Dorf lassen . Das Spiel hat das Geld eingefahren und dafür bereits mehr als Genug abgeliefert . Habe jetzt knapp 35 Spielstunden und erst 60 % erledigt . Der MP ist freiwillig , kostenlos und soll nach Gerüchten mit 500 Missionen und späterem Editor immer wieder erweitert werden . Da sind kleine unerzwungene InAppKäufe legitim . Sind Sie zwingend nötig ? Nein . Aber sie sind vollkommen legitim . Alles andere wird man sehen wenn GTAO startet . Aber selbst wenn es der letzte Rotz ist macht es GTAV keinen Deut schlechter . 
<s> Quatsch . So groß ist der Unterschied in Waffen und Co. beim GTA-MP nie gewesen . Davon ab das auch der MP nicht für Ligen ESports gedacht ist . Daher wird es auf eine Abkürzung zu schicken Häusern und Autos reichen . Und mir ist im MP so egal ob jemand jetzt die Uzi mit Goldkante hat . 
<s> Ich sag da ja nix gegen . Da sie den Onlinemodus ja länger Updaten wollen finde ich es legitim . Solange sowas nicht verpflichtend oder im SP ist juckt es mich wenig . 
<s> Es geht mir nicht um DLC es geht um dir Möglichkeit im MP mit Boosterpacks schneller an bessere Waffen zu kommen . Das gab es bei ME3 , AC3 . 
<s> Hat man ja auch schon an den CE-Boni sehen können . Exklusive Kleidung , Waffen und Co. Für GTA online . I 'm Gegenzug wurden ja kontinuierliche Updates und Inhalte versprochen . Diese mit ein paar optionales MicroTransaktionen zu subventionieren ist heute ja eigentlich schon Standard . 
<s> Wird ja wenn nur den Multiplayer betreffen . Siehe AC3 , Mass Effect 3 . 
<s> * hust * GG-Crew * hust * Community-Gaming-Thread * hust * 
<s> Du meinst hier : http://www.gamersglobal.de/news/76530/gg-test-gta-5-video-screenshots-plattformvergleich-3-upd Ich seh da nix . Wenn du den Wertungsvergleich meinst : ein Wertungsvergleich ohne Wertung wäre ja nun etwas hohl . ;) 
<s> Lügner ! ;-) 
<s> * 01 * ^^ 
<s> Tolles Video . :D 
<s> Hab ich diese Woche schon an Rockstar . ;-) 
<s> Brave New World . Aber dafür kannst du die echten Mythen ja auch abschreiben . Hier belegt : http://xkcd.com/1235/ 
<s> Außerdem birgt es gefahr für die WiiU . Fällt die One dann nämlich um sehe ich keine großen Überlebenschancen für die WiiU oder eine PS3SuperSlim . 
<s> Kaufen . Spielen ist überbewertet . ;P 
<s> Ihhh . Du hast Zahlen in der Buchstabensuppe . Ihhh . 
<s> Hab ich ja schon alles bei Steam . ^^ ( Bis auf den neuen OST , aber den brauch ich nicht ) 
<s> Grade die Checklisten sind schöne kostenlose Guides die jedes Lösungsbuch in den Schatten stellen . 
<s> Geht das wieder los . ^^ 
<s> Ah. Okay . Jetzt hab ich es verstanden . :) 
<s> Naja . Es gibt hohes Userintresse , daher auch mehr News bzw. mehr Leute die sie schreiben . Ist wie du schon sagst bei Skyrim nicht anders gewesen . Wird auch beim Release der neuen Konsolen so sein bzw. beim nächsten CoD usw. Hangarspiele gibts derzeit nur auf meinem AirStrip in San Andreas . ;) 
<s> Nur die von der seite mit B. Die Andere Aktienseite ist nur vom Singleplayer beeinflusst . Ich bin ehrlich froh , dass sie für GTAOnline jetzt noch ein bisschen Zeit haben die Serverressourcen Anhand der Verkaufszahlen abzuschätzen und sich vorzubereiten . 
<s> Beim dritten Punkt stimme ich dir zu . Allerdings finde ich die GTA5 Charaktere nicht so langweilig und eindimensional wie du es darstellst . Wenn man sich hier die Zeit nimmt ( lifeinvader Profil , Gespräche , Events ) werden sie schon komplexer als z. B. Die Figuren aus vorherigen GTAs . Sicher mit Luft nach oben , aber bei weitem nicht schlecht . 
<s> Oder Nackt auf Eisenbahnschienen ausgesetzt . :/ 
<s> Ich hoffe auch . Will ja , dass die PC-Onlys auch noch ordentlich was davon haben . :) 
<s> Herjeh . Ob ich nach der MGS-Legacy-Collection und für den Fall danach nicht vom Japano-Storytelling wieder für ein paar Jahre die Schnauze voll zu haben , mal anfangen sollte mich in die Yakuza-Mythologie einzuarbeiten . Bin ja eher weniger Japanophil . 
<s> Ich installiere ja jedes PC-GTA nur für die jeweilige Back-To-The-Future-Delorean-Mod . :o) 
<s> Gut . Ich habe BreakingBad noch nicht gesehen , daher kann ich auf den Vergleich nicht eingehen , aber OpenWorld hat natürlich immer das Problem weniger wert auf eine reife oder tiefgründige Handlung zu gehen . Im Vergleich zu z. B. Last of Us oder Walking Dead . Und natürlich nochmal weniger als ein uninteraktives Medium wie TV-Serien oder Filme . ( Zugegeben haben sie bei RDR es sehr gut ( und vermutlich besser als bei GTAV ) hinbekommen , aber ich glaube auch RDR hat eben ein anderes Publikum angesprochen und sich daher etwas mehr " getraut " ) Rockstar hat es bei GTAIV ja mit Tiefgründigen Themen und Charakteren versucht und vielfach auf den Deckel bekommen , weil die Leute lieber wieder ein SanAndreas / SaintsRow wollten bei dem die erwachsene Handlung sich ausblenden und auf reines Krach-Boom reduzieren lässt . Generell finde ich hat Rockstar sehr konsequenz alle Kritik an GTAIV ausgemerzt ( Fahrphysik , Charaktere , Freundschaftsaktivitäten usw. ) . Natürlich zum Leidwesen von einigen die gewisse Punkte in GTAIV besser fanden . 
<s> Ob man allerdings auch mit einem Release-Schema von 6 Jahren ( im Gegensatz zu den üblichen 12 Monaten ) , mit einem Publisher der seit 12 Jahren konstant gute Arbeit abliefert , mit einem Budget von 270 Mio und ggf. mit einem wirklich guten Spiel in kurzer Zeit 800 Mio. in einer normalen geistig gesunden Gesellschaft verdienen kann ? 
<s> Die ( Haupt- ) Titel . Daher wird es schon noch für den PC kommen . Nur würde ich eben keine übermäßige liebevolle Portierung erwarten . 
<s> Hat doch nix mit Panik zu tun . War doch beiderseits nur als Scherz gedacht . 
<s> Für Abonnenten sind in dieser Galerie doch 33 Fotos . 
<s> Ach , dass sind keine NPD-Wahlkampfbüros ? Nebenbei ist das NS-Hakenkreuz glaub ich spiegelverkehrt zu diesem . 
<s> Bisher ( ca. 25 % durchgespielt ) sind die Storymissionen sehr gut und der Erzählstil mit den drei Figuren sehr gut gemacht . Sonst spiele ich bei GTA immer erst alle Nebenmissionen / Aktionen und erst später dann die Hauptmissionen . Diesmal kann ich mich bei den Hauptmissionen kaum bremsen . Nicht weil die Nebenaktivitäten schlecht sind sondern weil die Storymissionen richtig gut sind . ( Zumindest besser als bei allen bisherigen GTAs ) 
<s> Gut , dass du nicht " etwas weiter nach rechts " gefordert hast . ^^ 
<s> Ich hab ne Mail bekommen . Spam-Filter ? Oder im Account keine Erlaubnis für Mails erteilt ? 
<s> Ja . Aber GTA ist im Gegensatz zu RDR auf dem PC eine bereits bekannte und erfolgreiche Marke . Insofern wird es eine PC-Fassung geben , aber ob die jetzt besonders schnell oder besonders gut umgesetzt wird , glaube ich nicht . Ich denke R * macht sich jetzt eher mit Volldampf an das erste Next-Gen-Spiel . ( Entweder GTAV-Reloaded , RDR2 oder was ganz anderes ) 
<s> Hat doch nix mit Hype-Artikeln zu tun . Beim letzten GTA haben auch alle großen Tageszeitungen ( auch die Seriösen ) groß über GTA berichtet . Bei dem popkulturellen Einfluss ja auch kein Wunder . Und ich glaube nicht , dass sich ohne die Berichte weniger Spiele verkauft hätten . Würde sogar eher sagen , dass eher die Magazine , Zeitungen und Fernsehsendungen sich einen Gewinn versprechen wenn sie über GTA mitreden ( können ) . 
<s> Aber genau so bietet es sich bei GTAV ziemlich gut an . # # # # # #Leichter SPOILER # # # # # # # # # Nach dem ersten Raubzug hat sich die Lage ja erstmal entspannt für eine Figur so , dass ich mit ihr erstmal das Auto aufgemotzt habe und dann die Kohle im Stripclub verbraten . Nach einer Traumatischen Mission fahre ich zum Psychater und nach einem Wiedersehen habe ich eine Kino / Sauftour gemacht . # # # # #ENDE SPOILER # # # # # # # # # Da fügen sich die Freizeitbeschäftigungen recht sinnvoll in Story und Atmo ein . Also einfach aus einer brenzligen Lage abhauen und ans Andere Ende der Karte fahren nur um Dart zu spielen würde mir meine Erzählung und Stimmung auch kaputt machen . ^^ 
<s> In Anbetracht der räumlichen Nähe von a und y sollte das wohl tja heißen . :D Edit : Aber wer weiß das schon bei den ganzen crazy Abkürzungen dieser Internetjugend . ^^ 
<s> Ich freu mich schon auf die Bilder , wenn Jörg im Hotel auf Scarlett Johansson trifft und mit ihr auf so einer Seelenverwandtschaftsebene seine Midlife-Crysis ( sic ! ) übersteht . :3 
<s> Auch wenn ich Ubis Open World Spiele mag , glaube ich , dass es über den Standard-Ubi-Baukasten nicht viel bieten wird . 
<s> True Crime wurde ja wie auch Saints Row in GTA mit Seitenhiebe versehen . 
<s> 3DS und Vita . Die muss man getrennt halten . 
<s> Eine fiese zeutfressende Perle . 
<s> Ha . So eine Schweinerei . Aber bedenke , dass es mit Jack Thompson auch so angefangen hat und wo es ihn hingebracht hat . ;-) 
<s> Das wollte ich damit andeuten . ;-) 
<s> Also ich hab jetzt 12 Stunden auf dem Tacho und ca. 25 % Completion . Hab weder Alles bereist noch alle Minispiele gemacht . War noch nicht viel auf dem Land Unterwegs . Habe bisher keinen Einbruch des Spielspaß erlebt . Habe aber auch bisher jedes GTA ( außer auf dem DS ) auf 100 % gebracht ohne mich zu langweilen . Letztendlich ist es aber ein Sandbox Spiel und logischer Weise steckt jeder unterschiedlich viel Zeit in unterschiedliche Dinge . Und dieses Mal ist ja alles noch optionaler als bei 4. Ich spiele zb GTA immer sehr RPGig . Andere machen nur Chaos ohne Story . Andere nur die Story . 
<s> Wow . Und das kurz vor Ende der Konsolengeneration und ohne den " wichtigen " PC-Markt . Impressive . 
<s> Steht hier öfters schon mal . Mario Galaxy 2 war bisher das einzige Spiel mit einer 10. ;-) 
<s> Kosten Lokalisierung > Zusätzlicher Umsatz in Deutschland . Und das ist wirklich eine große Diskrepanz . 
<s> Ich empfehle daher gerne den ominösen entschärfenden ^^ -Emoticon . Hilft immer . ^^ 
<s> Hab glaub ich nur bei GTA1 gecheated . Ohne Savefeature hätte ich es ohne unendliche Leben nicht durchgespielt damals . Danach hab ich nach den 100 % allerdings meist nur mal aus Neugierde kurz in die Cheats reingeschaut . 
<s> Soviel zum Thema " pampig " . 1 ) Das Video wurde schon im Forum gepostet und diskutiert . 2 ) Ein einfacher Hinweis zwecks Übersicht Funktionen wie " Bearbeiten " und " Antworten " zu nutzen . Grade Heute gibt es hier viele die wenig oder zum ersten mal Posten daher ist der Hinweis an dich und aber auch an alle anderen als Erinnerung gedacht . 
<s> Nur weil es dir schwer gefallen ist die Regeln einzuhalten ? Nein . Im Ernst . Ich hab kaum eine Freude im Leben außer nach Lust und Laune Leute zu schikanieren die , gezwungenermaßen , auf GG Posten . ;-) 
<s> Wird zudem eine Manual-App geben die als Handbuch funktioniert . Beide Apps sollen " bald " auch für Android und WindowsPhone erscheinen . 
<s> Wobei man den Aufwand einer komplett Synchro nicht unterschätzen sollte . Weil nur ein paar Leute zu synchronisieren wäre dann wieder ein Stimmungskiller . Dann müssten schon Passanten und Radios auch übersetzt werden . 
<s> Ich glaub das mit dem offline ging aber erst nach einem Patch so . 
<s> Hatte wie gesagt etwas mit der Häufigkeit der Kommentare nach Posten der News und der Zeiteinteilung der Mods zu tun . Jetzt hatte ich etwas Zeit und habe alle Ausgepiept . Wollte deine Freude in keiner Weise bremsen . Das es das jetzt getan hat tut mir ehrlich leid . Edit :  Stand jetzt ist kein Kommentar gelöscht . 
<s> Oh Snap . ^^ 
<s> Niedlich . Jetzt aber wieder Back2Topic . ^^ 
<s> Wertungsvergleichsnews ungleich Test . Wenn du Offtopic werden willst frag ich dich nach dem Abschneiden der FDP in Bayern . :3 
<s> Sagte doch Technisch kein Problem . Aber alleine schon die Gamercards von Xbox-Zockern auf der PS3 anzuzeigen und Spielerbewertungen / Friendlists zu verwalten . Da müssen dann ja beide Firmen zustimmen . Und das wird glaube ich rechtlich einfach nicht passieren . Cool wäre es ohne Frage . 
<s> Rome Test liegt ja etwas länger zurück . Es geht schließlich darum , dass die Leute in den ersten paar Stunde die der Test online ist die Chance zu geben die Wertung nicht vorher verraten zu bekommen . 
<s> Hat nichts mit Unfreundlichkeit zu tun . Grade schossen die Kommentare nur so rein und auf Rücksicht einiger User bleiben die Test-Kommentare Wertungsfrei . Hab noch ein paar Minuten und [ Piepe ] die Wertung jetzt raus . ( Jörg hat einen Trend geschaffen ) 
<s> Bei Sims4 gibts bis zum Add-On noch keine Republican Space Ranger ! 
<s> Kannst ihn abnehmen . Habs mal angepasst . Bevor wir das Löschen , Poste , Löschen spiel bis in alle Ewigkeiten machen . Wobei es ne schöne Ablenkung ist bis morgen früh . 
<s> Hab die Wertungsspoiler mal ausgepiept . 
<s> Wenn man [ Piep ] als " Perfektes Spiel " definiert . Ich sehe eine [ Piep ] eher als " Perfektes Erreichen von dem was es seien will " . Ergo = Wenn du Open World nicht magst kannst du etwas abziehen . Wenn du aber Open-World magst sind die Negativpunkte so minimal , dass es nicht für eine geringere Note gereicht hat . Redakteure mögen mich verbessern . 
<s> Ach. GIGA und 4Players und alle die keine ReviewVersion bekommen haben werden bestimmt schon um sich so spät noch abheben zu können mit 5.0 -Wertungen um sich schmeißen . ;) 
<s> Das ist dieses Betriebsystem auf den Handys die in den Bestenlisten immer vor dem Iphone stehen . :P 
<s> Solang da nicht nur Gamersglobal reingezählt wird : Nein . :D 
<s> Und was ist mit ANDROID ? ^^ 
<s> Kannst doch einfach WiiSports-Tennis spielen und denkst dir das " hinfahren , wegfahren , Missionen machen , ballern und Co. " dazu . 
<s> Könnte man ja mal Viral verbreiten . Die Verkäufe werden erhöht und wenn sie merken dass es nicht geht kaufen sie aus Frust die Konsole gleich nach . :) 
<s> Würde ich dir so oder so empfehlen . Allein um Red Dead Redemption zu erleben . ;) 
<s> Dat is mal ne Ansage . 
<s> PC-Version brauch ich nicht , weil ich es auf Konsole spiele . ( und da nicht unzählige Konten anmelden muss ) Zweiten Datenträger installiere ich nicht wenn die Engine schneller von der Disk streamen kann ( Die so oder so eingelegt seien muss ) Ich verstehe Englisch und genieße die geniale Vertonung . Darf ich demnach jetzt heiß auf den Scheiß sein ? 
<s> Dann am Besten ausleihen . Oder warten bis es günstiger wird . Schlechter wirds wohl nicht werden ;) 
<s> Nochmal die Bitte auf Wertungsspoiler in den Kommentaren verzichten . Danke :) 
<s> Zuviel auf GTA-Forums gewesen ? Oder hast du jetzt schon so viele Spielstunden auf dem Tachometer ? Ich freue mich ehrlich wenn die Fahrphysik etwas arcadiger wurde . Es ist schließlich auch kein GTAsimulator . Und langsamer Einstieg ist ja kein schlechter Einstieg . Bei 4 war es atemberaubend immer zu Fuß von der Wohnung zum Taxidepo zu laufen und die Leute und Skyline zu bestaunen . 
<s> Technisch natürlich machbar . Aber das Sony und MS ihr Dienste dafür aufeinander einstellen halte ich für sehr unwahrscheinlich . 
<s> Dito . 
<s> Bei 4 Release gab es das Feature ja noch nicht . Als es dann da war wurde GTAIV zur Qual . Nachladende Texturen , Rucker und Co. denke dass es bei 5 den gleichen Nachteil haben wird . 
<s> Vermutlich erst wenn Hunde Katzen heiraten . ;-) 
<s> PS3 hat natürlich erstmal nen kostenlosen MP . Ansonsten bin ich erstmal davon ausgegangen , dass sie in den Trailern nicht ohne Grund die PS3-Fassung gezeigt haben . Damals bei GTA4 haben sie immer die 360-Fassung in die Trailer gepackt und die war insgesamt die " rundere " . Aber in den nächsten Minuten wird es wohl jede Menge Vergleichsvideos geben . 
<s> Kurze Frage : Ich gehe davon aus , dass ihr GTA : Online nicht testen konntet . Wird der Test hier dann ergänzt inkl. einer Auf- ( Höhö ) oder Abwertung ? Oder nochmal einen eigenständigen Test für den Online-Mode ? Achja . Welche Versionen habt ihr getestet . Gibt es merkliche Unterschiede ? 
<s> Ich bin so klug . K-L-U-K . 
<s> * hihi * Gleich zur Wertung gesprungen . Jetzt wird der Test gelesen . Sieben Seiten ist schonmal ne Hausnummer . 
<s> 10 /10 Mein Tipp . Wobei mich auch ne 7 /10 nicht jucken würde . ^^ 
<s> Natürlich sind sie nicht das Imperium . Die meisten finden das Imperium cool und niemand findet EA cool . ;) 
<s> Da sollte sich die Sciron nicht so drüber lustig machen . ^^ 
<s> Oh . Schon lange kein Eishockey mehr gespielt . Da werfe ich mal was rein . 
<s> Wobei der reiz der SdK ja ist , dass die Spieler das Spiel nicht kennen . Ist bei einem Remake ja etwas schwer . :D 
<s> Ich 
<s> Ist ein versteckter GTAV Teaser , nehme ich an . :D 
<s> Diese Bahnhöfe waren auch der ideale Hideout um das Fahndungslevel auf den höchsten Stand zu bringen . ^^ 
<s> Oh . Natürlich . Autokorrekt hat seine Grenzen . :-) 
<s> Kann beide Stories nur empfehlen . Natürlich grafisch heute etwas altbackend . Aber spielerisch und natürlich vom Humor her sehr launig . Würde ich bei erneutem Spielen den großen Brüdern ( GTA3 / ViceCity ) fast vorziehen . ( Hab alle als PS2-Version ) Übrigends bin ich immernoch nicht mit Chinatown Wars warmgeworden . Weiß selbst nicht wieso . Aber diese Triaden und das Drogendealen war mir immer zu öde . 
<s> Hat es . Wie genau weiß ich nicht , aber Kaufen von Immobilien gibt es wieder . Übrigends finde ich Vice City Stories fast noch besser als Vice City . Bessere Story , komplexeres Immobilienmanagement , bessere Hauptfigur und Phil Collin als Ingame-Charakter . 
<s> Vielmehr Sommer / Winterzeit die häufig vergessen wird . 
<s> Ja . Wobei wir früher auch immer aus Mangel an Wissen über Hare Krishnas Jogger gesagt haben . In Teil zwei waren es dann ja die Elvisse und bei 5 sind es dann ja wirklich Jogger :-D 
<s> Ich habe GTA1 wirklich von der ersten Minute an großes Vorhergesagt . Hatte ein Freund von mir auf der PSone und ich habe ihn erst in Ruhe gelassen als ich endlich die PC Version zu hause hatte . Schon auf Teil 2 hab ich hingefiebert wie nix gutes . ^^ Tollsten Feature an 2 war natürlich das Speichern . Hat bei 1 so genervt . Streng gesehen war GTA1 ja sogar fast ein Rougelike . ;-) 
<s> Preload doch nur für die Käufer der Digitalen Version . Ich hol meine Disk im Laden ab und gut is . 
<s> Laut Rockstar gibt's den Preload am Montag für USA Kunden . EU-PSN ab Sonntag . 
<s> Sagen wir mal so in Richtung Douglas Adams / Terry Pratchett . Sehr strange und witzige Ideen . Möchte man kaum was von Spoilern . Aber die Speicherpunkte sind Tiere die unabhängig von Zeit und Raum leben und wenn man sie streichelt macht das einen quasi " Unsterblich " da die Tiere ja zu jeder Zeit leben und sich immer an einen Erinnern werden . Und der erste ( von vielen ) Planeten auf dennen man ist besteht aus Ringen die sich immer verschieben . Was dazu führt das sich Taschendiebe die Masche angeeignet haben deine Brieftasche zu stehlen und dann durch einen Gang zu springen der sich dann für Wochen an einer anderen Stelle des Planeten befindet . Von den Begleitern die man mit der Zeit bekommt will ich wirklich nichts verraten . :D Spielerisch ist es eher unfertig . FinalFantasyKampfsystem . Dafür aber gefühlt sehr wenige Kämpfe . Aber viel Rumlaufen / Erkunden und einfach eine richtig witztige abgedrehte ( am Ende auch emotionale ) Geschichte mit sehr sehr viel Abwechslung . Nur sehr gute Englischkentnisse von Nöten . 
<s> Arenamodes find ich ja persönlich ganz ermüdend . 
<s> Ich auch . War ein Blindkauf zum Release und hat sich mehr als gelohnt . Muss ich wirklich mal wieder rausholen . Leider hab ich glaub ich den letzten Endboss nie besiegt . Aber so eine verrückte Story , verrückte Ideen und Charaktere gibts kaum ein Zweites mal . 
<s> Hab Raper gelesen . Geh dann mal wieder . 
<s> Zudem ist es nochmal ein Unterschied ob es schon jemand hat und spielt oder dieser Jemand anfängt das Spiel zu streamen und abzufilmen . 
<s> Das Wort " Presse-Pack " viel auf der GC sehr oft . :3 
<s> Davon ab , dass du dir deine " Ich bin Schwarzkopierer als Kampf Gegen das System " -Sprüche bitte sparst ; Weiß ich ohne Schwarzkopie das mir etwas keine Freude bereitet . Und jetzt mal nicht böse gemeint : Wie wenig Empathie bzw. Reflektion muss du besitzen wenn du nicht verstehst , dass für einen der u. U. nur FIFA spielt es 50 € Wert sind . Was wäre den Sinnvoller Investiert für diese Person ? Hanteln ? Tiefkühlpizza ? GG-Abo ? Make-Up ? Dauerkarte fürs Freibad ? Wie meinst du zu rechtfertigen was davon Dumm ist und was nicht ? Ich persönlich kaufe mir Fußballtitel vielleicht alle 4 -5 Jahre bzw. einmal pro Konsolengeneration . Daher lohnen sich die 50 € für mich nicht . Aber Leute für andere Geschmäcker und Hobbys als " Dumm " zu bezeichen ist schon zweitunterste Schublade . 
<s> Der Gewinn ist der Spaß den du damit hast . Wenn jemand dieses Datenbankupdate oder dieses Addon 120 Stunden spielt hat er ein Preis / Leistungverhältnis vor dem sich auch ein Skyrim nicht verstecken braucht . Wenn ich mir für 2 € Diablo 3 kaufe hab ich ein mieses Preis / Leistungsverhältniss weil ich es nicht für 10 Sekunden anrühren würde . 
<s> Habe immernoch die Hoffnung das zumindest von den " veralteten " Titeln Sims1 / Sims2 irgendwann man Complete-Sets bei GOG landen . Allein schon um nicht alle Add-Ons von 15 Cds zu installieren . ;) 
<s> Wow ... 
<s> Alle gekauft außer Mama ! 
<s> Cool das die immer weiter machen . Ich bin leider auf halben Weg nach Moria etwas eingeschlafen . Vielleicht steig ich wieder ein . Ist eigentlich sehr schön . Nur MMORPGs sind auf Dauer nix für mich . 
<s> Hat er denn wirklich mehr bezahlt ? Also die Spiele kosten hier noch das gleiche wie vor 4 -5 Jahren . ( DLC nicht eingerechnet ) Dafür hat der Preisverfall exorbitant zugenommen . Aber jetzt sind wir wieder in der alten Diskussion . 
<s> Ich denke er meint die steigenen Produktionskosten . Warum ein Tomb Raider z. B. mit zig Millionen verkauften Exemplaren noch als Flop gesehen wird . 
<s> Import aus UK . Ich tue mir die Synchro nicht an . 
<s> Was ist den da bitte CNN entwendet worden ? Oder ist das der Dongle für den direkten Draht ? ^^ 
<s> Viele FIFA käufer kaufen und Spielen sonst gar nichts . Insofern sind die 50 -60 € im Jahr noch weit unter dem was wir ( bzw. zahlende Videospielkäufer ) für andere Titel ausgeben . Leute die nur Flugsims spielen zahlen auch 50 -60 € für ein Add-On mit einem Flugzeug . Oder bauen für den Preis eines Autos ein Cockpit im Keller . 
<s> Im Zweifel : Gewinnspiele . ;) 
<s> Keine persönlichen Beleidigungen ! ;) 
<s> Nicht betroffen . \o/ Also kennen meine Bankdaten weiterhin nur NSA und Co. 
<s> Artikel lesen . Den Offlinemode mussten sie schon direkt nach SimCity Ankündigung versprechen . 
<s> Ich finde sogar , dass die Umgebungsgrafik sich von Teil 3 verschlechtert hat . Wenn man beim ersten Trailer mal auf den Hintergrund rund ums Haus achtet . Sieht noch Comichafter aus als beim Teil 3. :/ 
<s> Kommentar des Jahres ! 
<s> Sehr schöne Sache . 
<s> " GamerGlobalGangstaz " Wenn schon , denn schon . ^^ 
<s> Bin ja ein Fan der Sims-Reihe . Teil 1 fand ich super und Teil 2 habe ich sehr gerne gespielt . Teil 3 hat mich nicht so gepackt aber durch meine Freundin habe ich die Entwicklung weiterverfolgen können . Ich finde allerdings Teil 4 bisher mehr als ernüchternd . Von Teil 1 auf Teil 2 gab es plötzlich den " Alterungsprozess " und natürlich die richtige 3D-Engine . Von Teil 2 auf Teil 3 gab es dann die offene freie Stadt und die " Stimmungen " und " Charaktereigenschaften " . Der etwas verbesserte Editor für Sims und Häuser und diese ominösen " Emotionen " die vermutlich nur leicht abgeänderte Stimmungen sind überzeugen mich und meine Freundin wenig davon , wieder einmal bei null anzufangen auf unzählige Add-Ons zu warten . Zusätzlich ist der Trend ( zusätzlich zu den Add-Ons ) überteuerte Spielelemnte nur im Ingame-Shop anzubieten mit Sicherheit hier noch größer als es schon beim Dritten war . 
<s> Das heißt Politesse ! 
<s> Nur wenn sie Farbe und ne Speichererweiterung hat . 
<s> Und dann bist du noch kein Mitglied bei unserer Crew ? ^^ 
<s> Inzwischen : http://www.lifeinvader.com/ 
<s> Für Leute mit ganz feinem Gehör und Profizocker die beim CoD-MP hören müssen von wo die Messer geflogen kommen ... Nein . Einfachstes Prinzip :  Preise sind nach oben offen . Leute die sich Dinge völlig überteuert kaufen gibt es immer genug . 
<s> Ja . Da es Uncut seien soll und immer nur Englisch mit Untertiteln ist gehe ich mal zu 98 % davon aus dass es eine einheitliche EU Version seien wird . 
<s> Hilft das ? O_o 
<s> ggf. als Brechmittel wenn man verdorbenes oder giftiges zu sich genommen hat . ;) 
<s> Das Internet ist und bleibt 15. ;-) 
<s> Countdown ... Waaaaah ... 
<s> Finde ich auch gut . Wenn ich wie jetzt mal eine Konsolen Phase habe und meine große Library ungenutzt vergammelt ist es schon nett wenn jemand davon profitieren kann . 
<s> Guck an . Schau mal hin , Microsoft . Einfach mal machen . :D 
<s> Ohoho .... ! 
<s> Hättest du beleidigt wäre der Beitrag nichtmehr online . Siehe es als freundlichen Hinweis die Gesprächsführung nicht direkt auf die persönliche Ebene zu bringen . 
<s> Schon wieder diese Rockstar-PR-Paranoia . Why ? Das ist einfach ein Spinner . Gibt ne Menge davon . ^^ P. S. : Warum hätte sich Red Dead Redemption nicht auf dem PC verkauft ? 
<s> Ich würde sogar sagen leichter und schneller als bei manchen legalen Spielen . ( Wenn ich nicht schon die entsprechenden Accounts und Programme vorinstalliert habe ) 
<s> Tu es . Und dann unserer Crew beitreten . * Eigenwerbung * 
<s> Würde statt kinderleicht eher unaufwändig sagen . 
<s> Das die Apple-Anhänger aber auch immer so dünnhäutig sind . Sollen wir jetzt aus Mitleid wieder ne Runde Android-Bashen , damit wieder gut ist ? 
<s> Ich bin allerdings auch der Meinnung , dass es einen signifikanten Unterschied zwischen etwas sagen KÖNNEN und etwas sagen MÜSSEN gibt . Dieser wird durch Web2 .0 nur leider komplett ausgelöscht . ;) 
<s> Ich habs ja wie eigentlich alle früher auch gemacht . In der Tat kenn ich auch viele die es noch machen , und bei vielen geht es nicht ums Geld , die mangelnden DRM-Maßnahmen oder schnelle Verfügbarkeit sondern einfach aus Gewohnheit . Rechner an . Seite an . Neuste Releases des Tages anschauen . Nehm ich , Nehm ich , das nicht , nehm ich , nehm ich . Das ist mehr Tagesablauf als , dass die meisten die ganzen Filme , Serien , Spiele wirklich " nutzen " . Da steht vielfach das " Haben " einfach im Vordergrund . Aber Back2Topic ^^ 
<s> Diese Ironie ! ;) 
<s> Hab ich auch gedacht . Würdest dich aber wundern . ^^ 
<s> Gott . Da will man doch im Strahl kotzen . DA muss sich EA und Activision noch einges an Bullshitscheiben abschneiden . 
<s> So wie bei GTAIV ? :D 
<s> Gerne . Teil 3 war okay , aber Connor war als Hauptfigur viel zu blass und austauschbar . Wenn die Hauptfigur von Liberation so gut ist wie alle sagen schau ich es mir gerne an . 
<s> Nochmal ein offizieller Hinweis : Auf dieser Seite lassen wir Anderen ihre Meinungen und verzichten komplett auf persönliche Beleidigungen . Da du dich ja offensichtlich auf dieser Seite mit News und Co. tatsächlich produktiv beteiligen willst bzw. es bereits tust , hoffe ich dass du dich an diese Grundregeln halten kannst . Siehe dazu auch nochmal die Forenregeln und vorallem den Kommentarknigge , den du im Forum findest . 
<s> Die Seite mit der Karte ist aus dem offiziellen Lösungsbuch , welches sich grade in der Druckerei befindet damit es zum Release bei den Händlern ist . Ein Druckereimitarbeiter hat die Karte abfotografiert . Wieso muss jede News über GTA eigentlich immer eine Rockstar-PR-Marketingmasche sein ? Bin mir sicher das sich GTAV ohne einen einzigen Cent für Werbung und News auszugeben noch besser verkaufen würde als 80 % der anderen Spiele . Ich seh da keinen Grund auf PR-Tricks zurückzugreifen . 
<s> Petitionen sind wohl die neuen Kettenmails . - . - 
<s> Werde auch weiterhin eher eins meiner Augen mit einem heißen Löffel rauskratzen als ein Appleprodukt zu kaufen . Aber macht mal . 
<s> Bin ja sehr pingelig was Spoiler betrifft . Aber die Karte ist das erste was ich sehe wenn ich die Packung aufmache und verrät ja nu nichts großes . Aber gut . Die Karte ist groß und sieht aus wie ein Ninja Turtle . ^^ 
<s> Vielleicht wollen die Japaner auch erstmal zusehen wie sie sich in USA und EU verkauft . Könnte für die Japaner in der Tat einen höheren Unterhaltungwert als Launch-Titel haben . :-D 
<s> Also das Dashboard in der Mitte des Lebenszyklus der 360 hat mir sehr gefallen . Seit Kinect und erst recht seit Windows 8 geht es rapide abwärts . 
<s> Ich habs glaub ich schon auf GOG.com und als CD und die einzelnen Teile die in 1946 enthalten sind nochmal auf CD . Und RoF schon in der Nicht-Steam-Fassung und noch nie weiter als die Trainigsmissionen gespielt . Daher spar ich bei RoF auf Steam und dem neuen IL2 meine Ausgaben für später . ;) 
<s> Hm . Ich kämpfe noch mit mir . Hier liest doch Gamesrocket mit . Wie lange gilt das Angebot den noch ? ^^ 
<s> Spielerisch sit RoF aber sehr nah dran und mindestens auf Augenhöhe . Das Bezahlsystem ist natürlich nicht so schön , aber eigentlich auch nicht soooooo schlecht . Mit dem Startpaket reize ich es als SP-Spieler eigentlich schon genug aus . Natürlich wär mir ein IL2 in alter Vollpreistitel-Tradition auch lieber . 
<s> Mir passiert der Fehler sogar jedesmal wenn ich von der Serie rede . :D 
<s> Splinter Cell 19 € ( Mit Abo 16 € ) Das nenn ich mal Preisverfall . O_O 
<s> Bei Rise of Flight erspielt bzw. erkauft man sich die einzelnen Flugzeuge . Hat sich bei den 777 Studios bewährt und wird somit auf das neue IL2 übernommen . 
<s> In diesem Fall heißt " der User wird Teil der Community " eigentlich " der User wird Teil der Produktpalette " ;) P. S. : Ich sollte den PR <- > Deutsch Translator glaube ich mal wirklich programmieren . :D 
<s> Lies mal die Kommentare über dir . Im Konsolengeschäft ist es die absolute Ausnahme die Hardware mit Gewinn zu verkaufen , da man ja an jedem Spiel mit Lizenzen den eigentlichen Gewinn einfährt . Daher ist es sinniger mit Kampfpreisen möglichst viele Geräte abzusetzen um dann mit den Spieleverkäufen / Lizenzen die Einnahmen zu machen . 
<s> Haben die nicht zum Release Vollversionen für 25 € oder so verramscht ? Oder hab ich das falsch in Erinnerung ? 
<s> Ich freu mich , wie bei jedem Generationenwechsel grade tierisch die ganzen Highlights der alten Generation für nen Apple and an Egg nachzuholen . Damit bin ich jetzt für 1 -2 Jahre mit tollen Spielen für minimalbeträge versorgt . Danach kann ich mir in Ruhe anschauen welche Konsole für mich die bessere ist . Launchtitel krieg ich dann schon hinterhergeworfen , Hardwaredefekte sind dann auch kein großes Thema mehr . Und die ersten richtig genialen Exklusivtitel erscheinen grade . Insofern macht mir dieser Wechsel soviel " Spaß " wie die davor auch . 
<s> Wie war nochmal der ursprüngliche Verkaufspreis von Windows 8 ? Also bevor sie zum Release gemerkt haben , dass keiner Umsteigen will ? ^^ 
<s> GEGENTEILTAG ! 
<s> Hab das ganze mal durch den Deutsch <- > PR Filter gejagt und das rausbekommen : " Wir müssen den Kunden kontrollieren können und jede Macht behalten die wir in die Finger kriegen können . Auf dem PC haben wir da alle Mittel und eine breite Basisakzeptanz . Auf den alten Konsolen sind uns da leider die Hände gebunden und da es MS verbockt hat wird es noch eine Zeit dauern bis wir die Konsoleros so an den Eiern haben " 
<s> Activision würde das als " Innovation " bezeichnen . ;) 
<s> " beginnenden Machtübernahme durch Technologie- und Wirtschaftskonzerne " würden ja schlecht in ein SciFi-Setting passen . Ist doch schon Gegenwart . ;) 
<s> Auswärtstrikots von Gladbach ? :) 
<s> Irgendwie versteh ich hier nicht worauf ihr alle hinauswollt . 
<s> Naja . Sie waren die ersten die auf die Idee gekommen sind für Mappacks überraschend hohe Summen zu fordern . Oder ungestraft zu sagen das man ja Spiele auch bei Launch für 80 -90 € verkaufen könnte wenn man TripleA macht . Also mutige Innovation : Ja . Innovation die dem Spieler etwas bringt oder das Medium als solches weiterbringt : hell no. 
<s> Und die USA bewahren den Frieden . Ich glaube heute ist GEGEGNTEILTAG !!! 
<s> Für den Alltag stimm ich zu . Aber LantChips aus Schweden sind nochmal ne anderen Hausnummer . ( Hier leider nur über Ikea oder Alnatura zu beziehen ) ---------- McSpain , Getting Off-Topic since 1984 
<s> Resozialisierung weitergedacht . O_o P. S. :  Pepsi-Trinker . Und bei Chips wüßte ich nicht wer die Originale seien sollten . 
<s> Da können wir uns drauf einigen . Der Leiher kann ja gerne in den Nutzungsrechten eingeschränkt werden solange der Originalkäufer noch das Recht hat auch Offline zu spielen . Was eben mein Hauptpunkt ist : Wenn auch sicherlich mit Einschränkungen kann man vieles einfach jetzt schon umsetzen wenn man den wirklich will . Warum z. B. nicht die Diskversion mit einem " Key " versehen und man kann selbst bestimmen ob man das Spiel als klassische Disk nutzen will ( mit allen Vorteilen ) oder ob ich das Spiel dann " Online " schalte und auf den Weiterverkauf verzichte und dafür dann Kompfortfunktionen nutzen kann . Das wäre immernoch die kundenfreundlichste Methode mit der sich vermutlich sogar einige Disk-Fans überzeugen liesen sich auf Digital einzulassen . Aber so wie es MS weiter fährt sehe ich da nur zähnknirschenden Offline-Betrieb und den zukünftigen Versuch die DRM-Gängelung durch die Hintertür , nach dem Frosch im Kochtopf-Prinzip , später einzuschmuggeln . Und das ruft weiterhin ( zu recht ) die Kritiker auf den Plan . 
<s> Die Stimmung flacht aber ab . Vielleicht hat Pofalla das MS-Bashing für beendet erklärt ? 
<s> Nein . Die Installation könnte bleiben . Aber das Spiel verweigert auf der Konsole die das Spiel grade " verliehen " hat einfach den Start. Ggf. schickt sie beim Versuch eine Mail an die Konsole die das Spiel grade " aktiv " hat mit " Hey , dein Freund X will Spiel Y wieder haben " . Weiterverleih von geliehenen würde eben nicht gehen und das Problem wäre die " Rückgabe " wenn derjenige der das Spiel geliehen hat einfach nichtmehr online geht . Wie gesagt ist das eine etwas umständliche Variante mit der das " Sharing " aber auch Offline und auch jetzt schon auf Konsole und Steam funktionieren könnte , wenn man den dringend wöllte . 
<s> Weil dein Betrugsszenario nicht funktionieren würde in meinem Beispiel davor . Spiele würden im nicht Always-On einfach Deaktiviert und aktiviert werden wenn man mal Online ist . Dann ist es egal wann wer online ist . Eine Downloadversion wäre damit genauso wie eine Disk nur auf einer Konsole gleichzeitig im Einsatz . Kein Betrug . Lediglich dein Punkt : Kumpelt gibt mir mein Spiel nicht zurück ist wie schon beschrieben ein Problem . Das es aber auch beim Tausch von Disks gibt und wohl dann von den freundschaftlichen Verhältnissen abhängt . Ansonsten bliebt das ganze für mich nur hohle PR-Phrasen . Wie du schon sagst wird MS das Always-On durch Unmengen an MP-Spielen , Cloudberechnungen und Co. eh durchdrücken und das Sharing wäre vermutlich an unzählige Bedinungen , Timer , Kosten , Einschränkungen gebunden gewesen . Zudem gibt es einfach keine Ausrede jetzt immer von diesem gecancelten Feature zu schwadronieren anstatt einfach mal etwas zu tun und konkret zu sagen : " So hätte es ausgesehen . So können wir es nicht machen weil x. Daher bieten wir es euch jetzt so . " Generell braucht MS keine PR oder Imageberater sondern endlich mal die Fähigkeit klare und unmißverständliche Aussagen zu machen . ( Ich weiß das die Hater diese dann nicht glauben werden , aber damit muss man nach dem Debakel der letzten Monate jetzt einfach Leben und drüber stehen ) 
<s> Konsole kann ja kaputt gehen , dann macht man es über die Homepage . Außerdem begrenzt sich Family-Sharing ja auch Familie oder enge Freunde . Wenn ich jemanden dabei habe der mir mein Spiel nicht zurückgibt , läuft es ja auf das bisher angesprochene Problem der " Spiele-Tausch-Grüppchen " hinaus , dass sich auch nicht mit Always-On lösen lässt . Und menschlichen Support brauchst du auch bei Steam ohne das es irgendwelche Formen von Tausch-System gibt . Was du beschreibst würd ja ermöglichen das sich 4 -5 Leute zusammen tun und einen gemeinschaftlichen Account anlegen . Auf den packen dann alle die Spiele die sie kaufen und jeder kann dann alles zocken . MS verkauft nur noch 1 /5 der Spiele . Großartig . Und der Plan war bisher nichts als heiße Luft die MS abgelassen hat nachdem sie den Plan bereits verworfen hatten . Mein gesunder Menschenverstand und etwas Sinn von Marktwirtschaft sagen mir , dass dieser Plan so wie ihn MS verkauft eh nie existiert hätte . Ob mit AlwaysOn oder nicht . 
<s> Bei dem Tempo muss er sich nicht wundern wenn er von MS dreimal überrundet wird beim zurückrudern . 
<s> Ich glaub da zocken eh schon zu viele . Um Positionen , Gehälter , Marketingtexte . Die sollte lieber über Videospiele nachdenken . :P 
<s> Spiel ist auf Konsole 1 aktiviert . Dort kann es auch offline gespielt werden . Ich gehe online und Share das Spiel mit einem Freund . Damit wird das Spiel auf Konsole 1 deaktiviert und auf Konsole 2 aktiviert . Solange kann Konsole 1 das Spiel nicht starten und Konsole 2 kann es online und offline starten . Bis beide wieder online gehen und es Rückgängig machen . q. e. d. Die Konsole ist ja nicht erst seit Gestern in der Entwicklung . Und obriges System könnte man so auch auf der 360 für digitale Titel anbieten . 
<s> Sehe ich auch so . Es gibt keine Grund dafür das Family Sharing nicht einfach zu machen . Genauso wie niedrige Preise für digitale Downloads , günstige Leihspiele wie PSN + . Kann man alles sogar schon auf der ( noch ) Current-Gen machen . Wenn man will . Aber MS will ganz einfach nicht . So ist das nur ihre Zuckerrübe die sie den Spielen jetzt vorhalten damit sie sich wegen ihrer AlwaysOn-Kritik und Kaufverweigerung schlecht fühlen sollen . Würde es MS sogar zutrauen demnächst einen Counter auf die Homepage zu stellen : " Wenn X Millionen Leute eine ONE gekauft haben schalten wir Family Sharing frei ! " 
<s> Schwebebalken sind das Hauptexportgut des Balkan . ( Langsam drifte ich in die Kastagnetten-Mafia der Bullyparade ab ) 
<s> Genau . Ich bin bei G1 auch nicht sehr böse drum . Wenn ich 4 Stunden über die PS2 reden würde würden mir auch ein paar Fehler unterlaufen . StayForever geht halt ganz anders vor . Strukturiert , Vorbereitet . Die bringen auch in 90 Minuten alles unter was es zu einem Thema zu sagen gibt und meiden Themen von dennen sie keine Ahnung haben . Wie gesagt haben beide Formate ihre Vor und Nachteile . Mir gefällt beides auf ihre Art. 
<s> Vielleicht sollte ich aus Gründen der politischen Korrektheit noch sagen das weiße , gelbe und braune Balken auch nicht erwünscht sind . Wir mögen keine Balken . Also generell nicht . Egal wo sie herkommen ob PAL-Balken oder Zensur-Balken . Balgt euch drum aber wir mögen sie nicht . Außer Stützbalken . Die können hilfreich sein . Aber nur wenn sie nicht den Blick auf etwas verbergen . 
<s> " Bester Podcast im deutsprachingen Raum in der der Sparte Retro Gaming mit weniger als 3 Teilnehmern und einer Spielzeit unter 2 Stunden " Die Award-Beschreibung nimmt langsam Prime-Time-Emmy-Awards Formate an . :P 
<s> ( Anzeige ) Dann lade ich die restliche Redaktion auch mal zur GG-Crew ein . Die GamersGlobalGangstaz können noch Leute gebrauchen ! Join now ! ( Anzeige ) 
<s> Den Plauschangriff in allen Eheren . Aber sobald es bei dennen um PC-Spiele geht machen sie Fehler ohne Ende . Ich mag den Plauschangriff ja , aber ich höre den eher als Quasselstunde zu coolen Themen und Stay-Forever eher als Informationspodcast . Grade bei LucasArts und GTA haben Gregor und Co. mehrfach böse ins Klo gegriffen . Bei den Konsolen-Only und grade Japano-Titeln ist Gregor ohne Frage ein Vollblutexperte . Aber über den Konsolen-Tellerrand hinaus ist es beim Plauschangriff auch schnell vorbei . 
<s> Ist mir auch aufgefallen . Sehr ungewohntes Bild inzwischen . 
<s> Ich finde aber Schmidts-Kritik auch berechtigt und das " Dann hätteste es ja selbst besser machen könnnen " -Argument immer etwas schwachbrüstig . Aber wir müssen die Debatte ja nicht aufrollen . Ich empfinde ( mal diesen Artikel ausgeblendet ) Christian Schmidt als einen sehr sympathischen gebildeten Spieler , den ich zu gerne in allen politschen Talkshows der Marke " Spiele machen Kinder doof " sitzen haben möchte . Von mir aus auch gleich in einem Ausschuss für Spielekultur der BRD . Gunnar ergänzt das ganze perfekt durch seine liebe und leicht schusselige Art und seinen unglaublich schlechten Spielegeschmack . ( So , Gunnar . Jetzt hab ich es gesagt . ) ^^ 
<s> Naja . Ich denke es gibt nicht viele die diesen Podcast zu recht als einen der besten Retro-Podcasts bezeichnen . Denn egal wie man zu Schmidt und Lott steht : Beide haben Ahnung wovon sie reden , sie bereiten sich und den Podcast sorgfältig vor , haben gute Podcast-Stimmen . Ich höre auch gerne andere Podcasts aber von der reinen Qualität ist dieser aber weit über dem Einheitsbrei und selbst unter guten Podcasts noch in den Top 5 . 
<s> Solang oben nicht die erste PreAlpha von Crysis3 gemeint ist gehe ich felsenfest davon aus . ;) 
<s> Meh . Ich setze aus . 
<s> Siehste . Bei mir ist der Autor seit dem unten durch und ich höre Herrn Schmidt umso lieber . @Topic :  Da freue ich mich doch mal drauf . System Shock ist einfach nur genial . System Shock 2 fand ich etwas schlechter aber immer noch großartig . 
<s> Im Moment werden Raumschiffe erstellt . Die sind für Weltraumspiele von recht großer Wichtigkeit . Sobald die fertig sind kommt das Dogfight-Modul in dem dann Waffen , Flugmechanik , Kampfverhalten implementiert werden . Auch nicht unwichtig . All das ist eine Entwicklung die für SP und MP wichtig sind . Erst wenn das steht wird sich die Entwicklung aufteilen in SP und MP Elemente . Und natürlich lässt man die Backer erstmal in ihre Bezahlten Schiffe klettern bevor alle die gleiche 08 /15 -Demomission spielen . Ich bin übrigends auch ein absoluter MP-Vermeider und reiner SP-Spieler . Aber ich bin da komischerweise nicht so angespannt was das angeht . Mission & Story kommen nunmal nicht bevor die Raumschlachten in der Alpha sind . Natürlich dient derzeit alles der Geldgenerierung . Aber es fehlen ja noch 2 Mio. Dollar und selbst eine Zahlungskräftige Community muss man auch anreize geben . Sehe es eher positv wenn mehr Leute sich so ausnehmen lassen kommt am Ende jede Menge mehr Schiffe , Effekte und Features bei rum. Für SP und MP . 
<s> Freie Marktwirtschaft eben . Muss ich dir ja nicht erklären . ;) 
<s> Siehe oben . Noch steht ja garnichts fest . Die Spieleentwicklung ist ja grade mal in dem Bereich das 50 % der ersten Raumschiffe grob modelliert wurden . Da ist noch ein weiter Weg bis es Missionen und ein fiktives Wirtschaftssystem geben oder diese überhaupt erst auf Papier festgehalten werden können . Geldgewinnung wird aber ( theoretisch ) darauf hinauslaufen mit Handel ( Ware- > Flugzeit- > Credits ) oder mit Kopfgeldjagd ( Kämpfe- > Abschüsse- > Credits ) zu machen sein . Siehe hierzu auch handelsübeliche Weltraum-Sims . Natürlich kosten deine Anfangsraumschiffe Geld und Unterhalt . Raketen und Reparaturen wenn man selbst abgeschossen wird werden auch Kosten verursachen . Daher ist die Frage : Wie viel Reingewinn kann ich mit Schiff X und einem persönlichen Können Y pro Spielstunde generieren . Aber darüber jetzt eine wirkliche Aussage zu treffen wäre in etwa so wie festzustellen ob an Weihnachten 2138 Schnee fällt oder nicht . 
<s> Wollte ich auch grade sagen . Die Wände kommen immer näher . Aaaaaaaahhhh ...... . 
<s> Aber du verbeißt dich doch in einen Faktor der bisher reine Spekulation ist und sich in den nächsten 2 Jahren noch stündlich ändern kann . Dann weiß ich nicht wie lang man bei einem X für Großkampfschiffe etc. pp. sparen muss . Hab aber in Erinnerung das man da auch lange und mühsam für arbeiten muss . Und zu guter letzt solltest du mal an die Leute denken die wirklich 500 -1000 € 2 Jahre vor Release blind in ein Projekt gesteckt haben . Meinst du die wären glücklich wenn ihre Belohnung jeder " Casual-Zocker " in 3 - 4 h Spielzeit auch verdient hat ? ( Zumal diese Leute so große Fans sind , dass sie mindestens 3 - 4 h am Tag spielen werden ) Zudem haben sie alle ihre Vorteile nur im Online-Teil . Im Singleplayer sind alle gleich und wenn du SC auf privaten Servern spielst auch . 
<s> In deinem Vergleich baut der Chefkoch von deinem Geld aber noch das Restaurant und du bekommst mit 1 -2 Jahren Geduld das Schnitzel und den Hummer umsonst . Niemand wird gezwungen . Ich selbst hab 2 Schiffe aus der unteren Schiene . Habe in Köln mit Leuten gesprochen die 500 – 1000 Euro ausgegeben haben . Würde ich nie tuen , aber ich freue mich das so Geld für das ganze Projekt zusammenkommt . Penisneid muss man nämlich auch im digitalen Bereich erst zulassen . Mache mir mein ( MP- ) Spiel jetzt nicht madig weil andere ein größeres Schiff haben . So gesehen verdienen Sie es sich doch wenn sie so großzügig Spenden , einen kurzzeitigen Vorteil zu bekommen . 
<s> Ich komme mit Mods weil im Gegensatz zu anderen MMOs es hier eben möglich seien wird seinen eigenen Server mit Mods laufen zu lassen und das nicht nur nicht verboten sondern noch unterstützt werden wird . Von WoW , LOTRO oder SWTOR ist mir nichts dergleichen bekannt . Du hast wie wir alle für ein Weltraumspiel gebackt bestehend aus einer SP-Teil und einem MP-Online-Teil und genau das wird entwickelt . Ohne die Schiffsvorstellungen , Hangarmodule und ja ohne die Leute die mehrere hundert Dollar versenken gäbe es halt einfach alle 7 -8 Monate nen Trailer und 2015 die erste Alpha des SP zum antest . Wenn bis dahin keinerlei Inhalte für den SP entwickelt werden , okay . Aber im Hangar sehe ich ja jetzt auch schon Inhalte die im SP verwendung finden werden . Und das ist immernoch eine Pre-Alpha Version des kleinsten Bauteils des Spiels . Jetzt schon Sprachaufnahmen zu machen für die SP-Kampange wäre etwas albern . Was Story angeht gibt es ja jetzt schon immer diese Story-Schnippsel auf der HP . Kein Plan wo die herkommen . Aber irgendjemand wird schon dahinter stecken . Also ist es ein bisschen früh für eine Welle das der SP Schrott wird weil 1,5 Jahre vor Release ( der Alpha ? ) erstmal " nur " die Raumschiffe implementiert werden . Edit : Zu der Frage : Es ist der Itemshop in dem man jetzt Deko für den Hangar und Waffen kaufen kann . 
<s> Eben . Die Schiffe werden ja als NPCs auch für SQ42 benötigt . Auch alle Animationen etc. pp. und natürlich wollen die Leute erstmal ihre Pledgeschiffe sehen . Ne Hangardemo von SQQ42 gab es ja bei der ersten Präsi . Daher kann man wirklich erst erwarten , dass der SP angegangen wird wenn die Engine fertig ist . Und das heißt frühstens wenn das Dogfight-Modul aus der Alpha raus ist . Motioncaptuerstudio und namenhafte Schauspieler waren ja erfüllte Stretchgoals und ich glaube Chris Roberts wird es sich nicht nehmen lassen seine filmischen " Vorlieben " als Director auch wieder auszuleben sobald es soweit ist . 
<s> Bin zwar eher dafür das im Forum zu diskutieren aber ich versuch es doch mal hier :   Das OnlineUniversum wird ein MMO wurde aber auch immer so gesagt . Du wirst aber den " Privateer " -Teil auch auf privaten Servern laufen lassen können . Da wird es mit Sicherheit schnell Mods geben auf dennen man dann auch große Schiffe schnell freischalten kann oder ggf. auch Mods um aus dem Privateer-Teil ein SP Erlebnis zu bauen . ( Handelsimperium mag irgendwann vielleicht eingebaut werden . Neustes Strechtgoal sind ja vom Spieler kontrollierbare Raumstationen ) Generell ist das Wirtschaftsystem ja noch nicht mal auf dem Papier fertig und wird sich bis zum fertigen Release in X- Jahren noch öfters enden . Diese Versicherungen die du anschreibst sind z. b. ein Faktor den viele Missverstehen . Die Versicherungen sorgen dafür dass ein in vielen Stunden verdientes Schiff nicht für immer weg ist wenn man mal abgeschossen wird ( Online-Welt hat nunmal kein Reset oder Extra-Leben ) . Das ist aber ein Faktor der eher GEGEN Pay2Win spricht : Je größer ein Schiff ist ( oder je mehr Schiffe ich im Hangar habe ) desto mehr Unkosten ( IngameCredits ) habe ich . Landegebühren , Hangargebühren , Versicherung , ( ggf. Munition , Treibstoff , Reperaturen ) steigen ja mit der größe meines Schiffes oder meines Fuhrparks . Ergo haben die ganzen Großeinkäufer jetzt im Spiel zwar am Anfang einen Vorteil . Aber auch den Nachteil das sie viel Zeit investieren müssen um diese Flotte in der Luft zu halten . Zum Zeitaufwand : Erstmal ist das auch alles nur Fantasie der Spieler . Wie es am Ende aussehen wird weiß ja noch niemand . Aber natürlich sollte es schon etwas Zeit und Aufwand ( oder beim Spenden derzeit : eine Menge Geld ) kosten ein großes Raumschiff im OnlineUniversum zu besitzen . Ich krieg bei WoW doch auch keinen Level 90-Char nach 4 h. Aber trotzdem kann ich mit meiner 300i alleine gegen KI-Piraten kämpfen oder mich einer Staffel anschließen , oder mit meiner Freelancer Fracht schmuggeln und es ist egal ob Spieler Y mit einem Battlecruiser an mir vorbeizieht . Es ist ja kein reines PvP Massenschlachtenuniversum . Zusätzlich bringt es dir ja auch nichts als Einzelkämpfer ( wie ich eher einer bin ) ein Schiff zu erspielen für das eine Crew von 4 -6 Mann benötigt wird . Entweder brauchst du dann nämlich noch jede Menge Geld für KI-Besatzung oder eh Mitspieler die mit dir arbeiten und ggf. anheuern . Ich als Einzelkämpfer habe irgendwie kein Problem damit einen Spieler anzuheuern der ein besseres Schiff hat um mir dann unter Umständen Feuerschutz zu geben um eine Mission zu schaffen . Dann schaffe ich eine Mission die ich so vielleicht nicht geschafft hätte und derjenige Verdient sich etwas Extra was er wieder in Versicherungen für sein Schiff steckt . Generell bin ich kein blinder Fanatiker von Chris Roberts aber im Gegensatz zum vielzitierten EA hört er auf seine Community und versucht wirklich in allen Belangen transparent zu sein . Natürlich muss man sich dafür auch ein bisschen in der Community einarbeiten und sich damit beschäftigen . Aber wie er auf die jüngsten Unmutsäußerungen ( Voyager-Shop ; Ich gehörte zu den großen Kritikern ) souverän , ehrlich und konsequent reagiert hat muss man einfach anerkennen . Desweiteren kannst du deine Pledge ( 60 $ heißt Bounty Hunter mit 300i , oder ? ) ja noch giften an andere und die können das dann wieder in Guthaben einschmelzen . Wenn du also wirklich keinen Bock mehr hast könntest du jemanden finden der dir Geld dafür zahlt das du ihm das Packet giftest . Ich wäre ( da ich noch Upgraden möchte ) z. B. daran interessiert . Wenn du nen guten Preis machst . ( Bei anderen KS-Projekten kriegt man ja nicht etwas Geld wieder wenn man aussteigen will ) . Alternativ könntest du dein Paket auch noch in das günstigere Aurora-Pack umändern . Bzw. Wenn du das jemand anderen machen lässt ( Origin giften , Origin einschmelzen , Aurora kaufen , Aurora giften ) So hättest du das günstigere Paket und der andere Nutzer die Differenz auf seinem Account als Guthaben . Kannst also durchaus noch Deals aushandeln . ;) 
<s> Also ich hab es so verstanden , dass du durch Echtgeldtransaktionen nicht mehr als 150.000 Credits aufs Konto packen kannst . Mehr Geld gibt es dann nur durch Aktionen im Spiel . Also Beispiel : Ich will ein großes Schiff für 250.000 . Dann zahl ich 150 $ ein und muss noch 100.000 Credits Ingame verdienen . So hab ich die Sache zumindest verstanden . Als Maximalgrenze um Pay2Win zu bremsen . 
<s> Durch ehrliche Arbeit verdienen ? 
<s> Okay . Bin ja noch neu bei Sony . Aber bei MS kann ich mir schwer vorstellen das die ONE-Titel verschenken . Da glaube ich entweder erstmal weiter an 360-Titel oder daran , dass der ONE-Marketplace so umgebaut wird , dass man da dann auch nur mit Gold " leiht " . 
<s> Aber derzeit kannst du aus den Bonuspaketen ja nicht 20.000 Credits verdienen . Daher schon clever den Buggy auf den alle abfahren nochmal für min. ~ 13 Dollar anzudrehen . 
<s> Angeber . Wir klettern wenigstens noch selbst . So ! 
<s> Also nach meinem Wissenstand läuft GamesForGold erstmal nur bis Ende des Jahres . PSN + wird ja auch erstmal ( bis auf diese DriveClub-Sache ) keine PS4 Inhalte abliefern . Daher werden beide bis Ende des Jahres erstmal " nur " Vita / PS3 bzw. 360 Titel anbieten . Wenn MS One-Titel anbieten wird , dann aber Vermutlich auch nur leihweise wie bei Sony . ( Meine Einschätzung ) 
<s> Kein Widerspruch von mir . Wenn beide in Zukunft für MP und Co. die gleiche Summe verlangen ist Sonys-Angebot einfach attraktiver . MS will GamesforGold ja auch erstmal nur bis Dezember laufen haben . Also bis die Launchreste der 360 aufgebraucht sind . Wird spannend zu sehen ob sie nochmal versuchen an PS + ranzureichen oder es dann einfach seien lassen . 
<s> Ist mir am Anfang auch passiert . Zur Not die andere Leiter versuchen oder in die Außenkamera wechseln . In der Ego-Sicht plumse ich auch immer wieder runter . ^^ 
<s> Also auch wenn ich von den GamesforGold-Titeln bisher größtenteils enttäuscht bin muss man die Sache etwas differenzierter sehen . PSN + hat natürlich die bessere Auswahl . Ist aber natürlich nur Spiele zur Miete nutzen . MS schenkt die Spiele und lässt sie dich auch ohne Gold runterladen und nutzen . Zudem wurde Gold ( noch ) nicht teurer gemacht . Es entstehen also keine Zusatzkosten für die Spiele . Obwohl ich ab Oktober auch kein Goldkunde mehr seien werde bleibt GoG noch spannend . Effektiv kann man auch ohne Dauergold bei " guten " Titeln in der Aktion für ~ 5 € ne Monatsmitgliedschaft holen und dafür 3 Titel dauerhaft an seinen Account binden . Das sind am Ende 1 , 66 € pro Spiel und immernoch günstiger als die Sale oder Ladenpreise ( Rainbow gab es ja mal für 3 € ; Im Laden hast du zwar weiterverkauf aber mehr oder weniger als 3 -4 € wird es wohl auf dem Flohmarkt auch nicht gehandelt . ) Insofern ist GamesforGold eher etwas zum Rosinen rauspicken ( von dennen es noch nicht so viele gab ) und Sony eher etwas zum Dauerhaften binden . 
<s> Ja ne is klar . 
<s> Ah. Stimmt . Sorry . Ich meine es hieß , dass das Hangarmodul alle mit Schiff zugreifen können . Das Dogfight-Modul wird dann nur für Alpha / Beta-Zugänge frei sein . 
<s> Könnte sich mit der Größe und Anzahl der Schiffe wohl ändern . Wie viele hast du den im Hangar ? ( Ich selbst hab ja auch nur ne 300i . 
<s> Oh . Du bist wieder da . * Popcornhol * ; ) 
<s> Man muss Backer sein . Backer wirst du indem du ein Bundle kaufst . Diese Bundle bestehen immer aus einem Schiff ( je nach Summe ein Größeres ) und einem Zugang zum Spiel ( Alpha , Beta , fertiges Spiel , ggf. noch Soundtrack und andere Boni ) . Nur Backer mit dem Zugang zur Alpha und logischerweise mindestens einem Schiff haben Zugang zum Hangar . 
<s> Wobei X ja schon dieses Jahr fertig wird und SC erst ~ 2015 . Daher sind da ja noch leichte Unterschiede in den Entwicklungszuständen vorhanden . Klar , dass SC noch ne Menge versprechen erstmal abliefern muss . 
<s> Mal Beworben . Ich will ja eigentlich schon meinen Warden wiederhaben und mein Kind mit Morrigan sehen . Und meinen eigentlich lieben und kurz vor Schluss richtig Bad-Ass gewordenen Hawke . :D 
<s> Ingame-Währung . Später soll man Ingamewährung auch für Echtgeld kaufen können , aber nie mehr als 150.000 UEC auf dem Konto durch Echtgeldkäufe besitzen können . Also wirst du dir keine großen Schiffe erkaufen können , sondern maximal kleine Finanzspritzen erkaufen wenn du grade Pleite bist oder eine Versicherung kaufen willst etc. pp. Klingt bis dahin erstmal fair . 
<s> Bisher is mir nichts bekannt in dieser Richtung . 
<s> Immerhin ein Panzer . Muss bis zum nächsten Trailer reichen . ;) 
<s> Nomen est omen , was ? 
<s> Hm . Keine Ahnung . Vielleicht kommt ja noch ein Launch-Trailer . ;) 
<s> Joah . Hätte auch mit mehr gerechnet . Aber okay . Is ja nichtmehr lang . 
<s> Er hat ja früher schon immer Filmförderfonds abgezockt . Jetzt macht man das halt über Kickstarter . 
<s> Dafür gibt es nur ein auch in den USA bekanntes deutsches Wort : Nein ! 
<s> Außerdem ist es als Downloadtitel auch nur der erste Schritt der langsamen Umerziehung zum DigitalOnly-Kunden . Damals konnte ich mir bei meiner PS2 auch keine Spiele zum Launch leisten . Zum Gerät gab es damals nur meine erste DVD ( The Green Mile ) und einen Monat später als erste Spiel Dino Crisis und Resident Evil ( Beides PSOne-Titel die ich dank der Abwärtskompatibilität auf der PS2 nachholen konnte ) . 
<s> Awwww . Xbox- " Haus " :3 
<s> Gibts den noch nen Pappkarton ? Oder wird die Konsole runtergeladen und auf dem heimischen 3D-Drucker zusammengeklebt ? 
<s> Ich bezweifle übrigends , dass FIFA14 keine DLC Inhalte haben wird , die nachträglich noch etwas kosten werden . ^^ 
<s> Wenn PSN + zum Launch direkt 1 -2 PS4 Titel freischaltet werden es die Sony-Käufer wohl verschmerzen können . Ansonsten kaufe ich persönlich Konsolen erst zu Zeitpunkten wo Spielebeilagen normal sind und die ersten Spiele nicht mehr viel kosten . 
<s> Bisher . Aber würde mich freuen wenn wir noch ne 360 Untercrew zusammen bekommen . ;) 
<s> Aber dann können wir doch noch ein paar Stunden darüber spekulieren was wir zu sehen kriegen . Ich tippe ja auf Autos , Hubschrauber und mindestens eine Explosion von der jemand in Zeitlupe wegläuft . 
<s> Hey . Reservieren von Trailernews is unfair . :P In other News :   Die GG-Crew sucht für GTA-Online noch fleißig Mitglieder : http://www.gamersglobal.de/forum/74821/gg-rockstarcrew Ansonsten kann ich es kaum noch erwarten . 
<s> Wow . :D 
<s> Samsungappstore hat es mal verschenkt . War und ist aber kein F2P . 
<s> Lösung : Nintendo bringt die Spiele alle als 2D-Remakes neu in den Handel . ;) 
<s> Klarstellung von Moore . Sollte man wohl ergänzen . http://www.ea.com/news/a-quick-clarification-on-online-games 
<s> Denk dran das da noch die schönen USK-Bildchen drauf kommen . ;) 
<s> Lies nochmal meinen Beitrag etwas weiter oben . Ich selbst hab Teil 3 noch nicht gespielt und kann daher nur wenig dazu sagen , aber ohne das Humble Bundle hätte ich Teil 3 nichtmal ausprobiert . Grund für mich und für die meisten die D3 Bashen ohne es gekauft / gespielt zu haben war das grausige Marketing . Im Vorfeld zu sagen : " Wir machen es nichtmehr Gruselig , damit mehr Leute das Horrorspiel kaufen " ; " Wir machen einen Coop weil Leute sich alleine zu sehr Gruseln ( bei einem Horrorspiel ) " und " Statt Ressourcen sammeln und erforschen gibt es einen Echtgeld-Store " Bei meiner Liebe zum Dead Space Franchise finde ich es sehr gut , dass diese Entscheidungen und Äußerungen von den Käufern bestraft wurden . 
<s> Das sind keine Leser das sind Vollversionenkäufer . 
<s> Oh . Also den Vorbesteller DLC gibt es jetzt einfach überall . Ich denke das sie dann wie bei der Konsole auch noch Vorbesteller-Achievements einbauen werden , welche man dann nichtmehr bekommen kann wenn man das Spiel nicht zum Release kauft . Clever , MS . Clever . 
<s> Die Tage gemacht . Wußte garnicht , dass es ein neues Feature ist . Insofern :  Danke Sony . ^^ 
<s> Also ich plapper nicht nach . Habe DS3 noch nicht gespielt . DS1 zweimal auf dem PC einmal auf der 360 durchgespielt . DS2 auf der Box erst vor ein paar Wochen . Ich find den zweiten Teil nicht " intensiver " er ist einfach statt subtiler Horror ein Splatterfest . Man wird mit Zeug einfach bombadiert . Einen kleinen Teil vom Spiel ( der mit der Location die auf Teil 1 zurückgeht ( will ja nicht spoilern ) ) hat mir gut gefallen . Aber der Anfang und vorallem das Ende von Teil 2 waren einfach abgedrehter Splattermist . Nostalgisch verklärt bin ich bei Spielen aus den 90ern und ganz sicher nicht bei Dead Space . Aber 1 war nunmal subtiler Survival Horror ( siehe Resident Evil ) Teil 2 war dann eher Terror Horror ( siehe Resident Evil 4 ) Nicht totaler Schrott aber weit schlechter als Eins . Drei hab ich noch nicht gespielt . Daher kann ich dazu nichts sagen . Aber die Verkaufzahlen haben mit Sicherheit unter dem Marketing gelitten : " Weniger Gruseliger , damit Massenkompatibel ; COOP , damit man sich nicht gruselt und mit Freunden spielen kann ; Microtransaktionen , damit die Kasse klingelt " Das waren einfach drei Totschlagargumente die man bei einem Survival-Horror-Spiel nicht bringen kann . Das Spiel mag ja gut sein , aber die Kunden haben sie wohl erfolgreich vergrault . Möglicherweise kann das HumbleBundle ( wie bei mir ) ein paar der eigentlich Fans zurückholen und die IP nochmal wiederbeleben . Würde mir es sogar irgendwie wünschen . Aber dann muss die EA-Marketingabteilung ein bisschen Rückruderunterricht bei MS nehmen . 
<s> Da könnt ihr froh sein , dass ich meinen MS-Bashing-User-Artikel grade gelöscht habe . Damit hätte ich mir bei den nächsten Gewinnspielen nur unnötige Konkurrenz gemacht . ;) 
<s> Ach komm. Einen Multiplayershooter oder ein Free2Play-Mobilegame lässt sich aus der IP noch machen . Erinnert sich noch jemand wehmutig an die Zeit wo EA Mirrors Edge und Dead Space brachte und wir alle dachten EA wird wieder ne kreative Firma mit frischen Ideen ? 
<s> Interessanterweise hat EA aber mit dem " Social " -Addon für Sims 3 einige Kritik eingesteckt und ( vermutlich ) auch keine großen Umsätze gefahren . Ob SimCity jetzt EA gereicht hat oder nicht finde ich es aber Bezeichnend dass sie immer wieder hoch und heilig versprechen Sims4 ohne Onlinezwang zu machen . Das widerspricht ja ganz klar der Aussage das " alle " Online wollen , wenn sie ausgerechnet bei ihrem Erfolgreichsten Franchise dieses Risiko NICHT eingehen wollen . 
<s> Nein . Schlicht Entwicklungskosten die sich für das Studio nicht rechnen , da zum Launch die Platformen nicht weit genug verbreitet sind . So nimmt man den Leuten die Frage ob man auf die Next-Gen warten soll ab und riskiert keine Verkaufseinbrüche bei der Current-Gen . 
<s> Letzter Generationenwechsel hat doch gezeigt das Titel die für zwei Generationen erscheinen selten gut werden . Entweder hat die neue Version nur ein paar hübschere Texturen und lohnt den Aufpreis nicht , oder im Worstcase ist die Next-Gen-Fassung so schnell hingerotzt , dass ganze Level und Storyabschnitte ( Splinter Cell ) oder Features ( FIFA ) bei der Next-Gen fehlen und die " alte " Version die bessere ist . Plus man macht sich die Verkäufe auf der Current-Gen madig weil alle natürlich dreimal nachdenken ob man mit dem Kauf nicht wartet . Selbst wenn man die neuen Konsolen ( so wie ich ) erst in 1 -2 Jahren kauft . Bis dahin kosten die Launch-Spiele auch so gut wie nichts mehr . Ne. Bin ganz zufrieden dass ich bei Batman , Beyond und GTAV erstmal bedenkenlos noch auf den alten Kisten spielen kann . 
<s> Was damit steigt sind lediglich die " Verfolgbaren " Spieler . Das sind die die ihre Spiele nicht weiterverkaufen können , keine Raubkopien nutzen , modden nur im Rahmen der vorgaben und vorallem jede Menge DLC und Free2Play-Premiumwährungen kaufen . Es geht hier doch garnicht darum was die Spieler wollen oder ob die Mehrheit jetzt guten SP ( Skyrim , Walking Dead , Bioshock Infinite , Last of Us ) oder lieber MP ( BF , CoD , Simcity ) möchte . Es geht darum , dass die Macht und Kontrolle über Onlinespiele komplett in der Hand der Publisher bleibt . Wo die Masse liegt ist auch egal . Da man mit Free2Play und MP-Spielen mit DLC-Schwämmen eine so breite Masse an Leuten anspricht , dass schon reicht wenn 10 % auf den Zug aufspringen und die Summen bezahlen . Da braucht man den alten " Core " -Gamer nicht , der sowieso nur ein Spiel für läppische 20 -60 € kauft und am Ende noch mit Mods und wiederspielwert über 2 Jahre davon zehrt ohne Sequels und DLC zu kaufen . 
<s> Gibt da so Leute die den PC für die einzig legitime Platform halten und mit fantatischer Hingabe alles böse der Welt auf Konsolen schieben . Wenn dann jetzt diese neuen Konsolen kommen und sie mitbekommen das es Leute gibt die seit Jahren damit Spaß haben werden diese Personen richtig fuchsig und grämen sich . Dann freuen sie sich wenn sie sehen das alle diese bösen Konsolenspiele auf dem gleichen Gerät erschaffen werden auf dem diese Leute spielen . Daraus nehmen sie dann das Fazit , dass der PC die einzig reine und originale Spielplattform ist . In etwa so wie Kinder die nur in chinesischen Fabrikhallen Fußball spielen . O_o 
<s> Oder Leute die aus Gründen von ehrenamtlichen Tätigkeiten gezwungen sind Kommentarbereiche zu lesen in dennen sich allerlei Internet-Leute tummeln . ^^ 
<s> Letztes Jahr hatte Microsoft und Nintendo keinen Stand auf der Messe . Ich vermute einfach mal das die auch genug Umsatz hatten um sich den Stand leisten zu können . Die Frage ist Wozu ? Das Spiel ist in einer nichtmal Alpha-Version . Leute die Backer sind ( für die gibts das Modul zum Download und den Event ) oder Journalisten ( für die gab es im Businessbereich Termine ) sind die einzigen die sich für das HangarModul interresieren . In den Messehallen hättest du mit dem Hangarmodul aber so gar keinen Vorteil gehabt . Zu junges Publikum , dass sich vielleicht grade mal im Vorbeigehen den ein Jahr alten Trailer ansehen kann , lohnt einfach nicht . Zudem verzichtet Rockstargames trotz Umsatz und Bombenerfolg schon immer auf Messe-Auftritte . Hat ihnen auch bisher noch nie geschadet . ;) 
<s> Die Programmieren ihre Spiele nicht auf Sony-Betriebssystemen ? ;) 
<s> Natürlich kann es jeder machen wenn er will . Leider zeigen neuste empirische Forschungen , dass es Leute im Internet geben soll die aber keine Rücksicht auf Andere nehmen die sich den Spaß erhalten wollen . Böse Zungen könnten behaupten das es Leute gibt die sich sogar ihren eigenen Spaß daraus machen anderen den Spaß zu nehmen . 
<s> Schau es mir grad an . Mal kurz zu dem größten Teil des Publikums und der Idee auf einer " Let's Play " -Bühne aufzutreten : In ein Youtube-Lexikon sollte dieses Video sowohl unter " Fish-Out-Of-Water " und " Perlen vor die Säue " stehen . 
<s> Stimmt . Das lag an der Technik der Aufzeichnung ( Ich schaue dabei niemanden explizit an * g *) . Larnak und ich waren da live dabei und hatten demnach das Audio-Problem nicht . 
<s> Gameplay Leaks wie bei GTA4 eignen sich für PR Stunts ganz gut . Internettrolle die emotionale Highlights der Story in rechtschreibungsgrenzwertigen Dreizeilern verbreiten steigert doch keine Verkäufe . ^^ 
<s> Soviel also zum digitalen Spiele Vertrieb , Thomas . ;-) Mal im ernst . Da fände ich ja ne gecrackte Raubkopie besser weil die Leute so zumindest das Spiel und die Story erleben wie es gedacht war . So klopfen sich die Hackerkinder auf die Brust , wie toll man doch ist , und der traurige Bodensatz des Internets gibt damit an das sie vielen den Spaß an etwas verderben können auf das sie Jahre warten . Für digital Vertrieb auch gleich einen Rückschlag bei Sony . Klassische Loose-Loose-Situation . Mehr ist dazu nicht zu sagen ohne den Knigge zu brechen den ich hier verteidige . ;-) 
<s> Worum es geht ist ja was anderes als die ganze Handlung . Wenn mir jemand sagt worum es bei Breaking Bad geht , freue ich mich weil ich einschätzen kann ob es etwas für mich ist . Wenn mir einer sagt wann welche Figur stirbt oder etwas total überraschendes passiert ist die Sachlage anders . 
<s> Es gab doch einen ganzen Gameplay Trailer . Außerdem haben die Spoilerhacker ja auch kein Gameplay gesehen sondern sich random audio files angehört und Bildschirm Texte gelesen . 
<s> Unser täglich uninformiertes Getrolle gib uns heute . Frag du nochmal warum ich dich rauspicke . Ist das eigentlich Neid oder was frisst dich an Star Citizen so auf ? ^^ 
<s> Letztes Jahr am Pressetag war der Live-Cast vor kleiner Zuschauerrunde ( 14 -20 Personen ) um einiges entspannter . Da merkt man schon im Vergleich , dass sich Gunnar hier etwas unwohl fühlt . Letztes Jahr war das durchaus lockerer und witziger . Sagen wir mal eher " Näher am Original " . ;) 
<s> Wobei ich gestern genug Leute in der Bahn gehört habe die wohl ernsthaft überlegten am Samstag oder Sonntag " gegen Abend mal für ein Stündchen reinzugehen und an den neuen Konsolen zu zocken " . :o) 
<s> Boah . Dachte ich doch für nen Moment du meinst die Spiele selbst mit der Auflistung . Das hätte Haue gegeben . :D 
<s> Da gibt's die Kopie halt nur ne Woche vor Release weil jemand seine Reviewversion hochläd . Und das Endprodukt würde ich in dem Fall auch nicht kaufen wollen . ;-) 
<s> Schonmal ne Vorwarnung : Angeblich sind ein zwei PS3 Versionen aus dem Presswerk in Umlauf geraten und es gibt schon Leute die die Raubkopie spielen und fleißig Spoiler verbreiten . 
<s> Ich sagte " Vor den Bug " nicht " Mittendurch " ! P. S. : Ihr seid alle Arschlöcher ! P. P. S. : Alle die es nicht verstehen regen sich jetzt auf . Gnihihi . 
<s> All Hail the PC ... Vermutlich - . - 
<s> Meinst du die Rudern so weit zurück und holen Bill Gates wieder ? ^^ 
<s> Schadeeeeeeee . Knapp drunter . :-D 
<s> Neuere EA Titel kommen ja nur noch über Origin . Wer übrigens wie ich das SteamOverlay in Origin haben möchte kann Origin einfach über Steam starten und dort das OriginOverlay deaktivieren . 
<s> Beschränke mich mal nur auf den ersten Absatz :   Doch . Ich denke schon das jeder der 40 -100 € für SC bezahlt sich damit auseinandergesetzt hat was er da kauft . Und das erste " Schiff " beinhaltet logischerweise immer auch den Zugang zum fertigen Spiel , Beta , Alpha , den Modulen , Soundtrack , Weltkarte usw. Jemand der schon gebackt hat ( und damit in 99 % der Fälle ) schon ein Schiff hat kann beliebig andere Schiffe dazu kaufen . Glaub mir , dass die Leute schon wissen was sie da tun . Und die Preise im Moment entsprechen nicht den Preisen eines Spielinhalts eines fertigen Spiels . 
<s> Ich hab dich herrausgepickt weil ich mich dunkel daran erinnern kann das du diese Meinung ja öfters schon unter SC-News genannt hast . Da hab ich dich mit Sicherheit nicht angegriffen . Aber sich am mangelnden Fliegen oder den Namen des Studios aufzuhängen finde ich nunmal nicht grade sinnvoll oder diskussionswürdig . Zu dem " GG-System " :  Dafür gibt es den Steckbrief rechts über den du mit 2 Klicks jede News zum Spiel ( und damit auch die darin stehenden Informationen ) erreichen kannst . Diskussionen die über den Kommentarbereich hinausgehen kann man im Diksussionsthread führen . Den kann man über die Suchfunktion finden oder im ( logischen ) Unterforum " Games " finden . Aber generell habe ich bei dir derzeit den Eindruck , dass du dich weniger über SC informieren als darüber aufregen willst . Leute die sich nämlich informieren wollen bekommen in der Regel auch freundlich und auch gerne wiederholt hilfe . Sollte mich dieser Eindruck täuschen ( den auch ich mache Fehler ) entschuldige ich mich bei dir für das rauspicken deiner Person . 
<s> Natürlich nennt er sie so nicht . Aber jeder BACKER weiß , dass er ein Projekt BACKED und Geld für Schiffe und Co. in das gesamte Projekt fließen ( ergo bezahlt man damit u. U. sogar die Putzfrau und das frische Obst in der Kantine ) . Zweiter Absatz bezieht sich darauf das selbst Softwaregüter aus " InAPP " -Käufen fertiger Spiele ( also ohne Backing-Komponente ) selten den Wert der Herrstellung wiederspiegeln . Wie eben Häuser beim Simpsonsspiel oder CoD-Maps . Letzter Absatz bezieht sich ( siehe weiter unten ) auf die immer gleiche Diskussion . Das Zusammenlegen und Diskutieren kann man wunderbar im Diskussionsforum erleben . Es gibt z. b. einen Star Citizen Thread der viele deiner " Missverständnisse " aufgeklärt hätte . Ich denke da kann man auch Diskussionen aus einzelnen News längerfristig und themengebündelt führen . 
<s> Ich bin auch User und darf daher eine Meinung haben . Ich ermahne deine Meinung ja nicht in meiner Rolle als Mod. Meine völlig private Meinung ist , dass es etwas lächerlich ist sich über den Namen aufzuregen nachdem dein erstes lächerliches Argument bereits gekontert wurde . Und ich greife nicht jede kritische Stimme hier an . Aber du schreibst ja nicht das erste mal unter eine SC-News mit einem eindeutigen Tenor . ;) 
<s> Das passiert wenn man vorher 8 Stunden für Watchdogs angestanden hat sehr schnell . ;) 
<s> Hättest du mal ein Spiel von Roberts gespielt wüßtest du wie stark er auf Immersion durch Randgeschichten und Beilagen etc. achtet . Die Handbücher und Co. bei Wing Commander waren einfach um längen dem vorraus was heute einem als Collectors Edition angedreht wird . Insofern darf er seine Firma doch so nennen wie er möchte . Falls du sonst keine konstruktive Kritik mehr vorbringen kannst außer dich an Namen aufzuhängen tut mir das ehrlich leid . 
<s> Erstmal kauft man nicht die Schiffe sondern es ist immernoch eine Crowdfunding-Phase . Ich zahl zu dem Preis eben noch Summe X die dann in die Entwicklung anderer Dinge fließen . Sonst müsste ich ja auch noch Sternensystem X , Handelsfunktion Y und Grafikshader Z einzeln kaufen . Wie viel die Schiffe im fertigen Spiel kosten werden ( oder ob es überhaupt Microtransaktionen geben wird und wie hoch oder umfangreich diese sind ) weiß doch noch niemand . Außerdem kosten die Häuser in Simpsons-Springfield bestimmt auch nicht in der Zeichnung und Programmierung so viel das ein Preis von 20 € pro Stück gerechtfertigt ist . Ansonsten brauchst du diese Diskussion nicht um des Diskutieren Willens bei jeder SC-News von vorne durchkauen . Wird langsam echt ermüdend . 
<s> Die Rolle des Robin ist ja noch offen . 
<s> Das Batrohr kommt in die Festung der Einsamkeit . Wär ich vorpubertär hätte ich jetzt Fistung statt Festung geschrieben . Gut , dass ich nicht so bin . 
<s> Hallo ? Superman vs. Batman . Natürlich gibt es da am Ende Versöhnungssex . Was denkt ihr den bitte ? 
<s> Er hat ne Bombe gespielt ? Gewagte Rolle . 
<s> Den hatte ich wohl schon erfolgreich verdrängt . ^^ 
<s> Schlimmer als Clooney kann es ja schwer werden . ^^ 
<s> Und ( zumindest bei der X360-Version ) gibt es den SP-DLC nicht für die deutsche Verion . ( Warum auch immer ) 
<s> Das ist eben der Nachteil wenn man " Fans " zu sehr an das ganze lässt . Zu viele Publisher die keine Ahnung haben sind zwar übel , aber ich fürchte das sich bei den größeren Kickstarterprojekten noch so einige Probleme mit den " Fans " ergeben werden die " zu viel " Ahnung haben . 
<s> Hätte das auch gerne als bissige Ironie geschrieben statt als düsteren Zynismus . :/ 
<s> Wir sehen es am Morgen . Ist doch okay . Was da manche für ein Faß aufmachen . Wird halt alles nicht pünktlich fertig in der IT . * hust * Eigene Erfahrung * hust * Software-Entwicklung besteht nunmal aus den ersten einfachen 80 % und darauf folgen dann die schweren zweiten 80 % ;) 
<s> Jo. Die Ansprüche die die Gaming-Meute stellt sind langsam nichtmehr feierlich . ( Sei es Humble ( Betonung : HUMBLE )  Bundle oder Star Citizen ) Echt traurig . Außerdem könnte ich ein zurücktreten von den Boni sogar verstehe nach dem massiven Mißbrauch dieses mal . Außerdem gab es beim THQ-Bundle eine zweite Bonuswelle 2-Tage vor Ende . Also könnte DS2 und Bulletstorm durchaus noch nachkommen . Wenn bis dahin die Humble-Leute unter Mord- und Vergewaltigungsdrohungen nach Island geflüchtet sind . 
<s> Sieht aus als kündige sich Rome2 im Logo an . ^^ 
<s> Ich kenn " nur " die SNES Version . Und an der hatte ich nichts auszusetzen . 
<s> Hieß es nicht mal , dass das alte Spiel dem Remake beiligen wird ? Edit : Okay . Jetzt auch gelesen . Nur als Spiel im Spiel . Sehr blöd . Warum nicht wie bei Monkey Island oder Halo mit einer Switch-Funktion oder wenigstens als eigentständiges Spiel ? 
<s> Das kenn ich . Ich z. B. bessere grade mit God of War Ascension mein Altgriechisch auf und schau mir ein paar Trainigsübungen von Kratos ab . 
<s> Stimmt schon . Aber nicht vergessen : Bei MS gehören dir die Spiele dauerhaft bei Sony sind sie nur gemietet . ;-) 
<s> Ungültige Stimme Abgeben ist das bessere Zeichen und sorgt dafür dass die Parteien am Ende deinen Anteil nicht ausbezahlt bekommen . Nichtwähler Geld wird auf die Parteien aufgeteilt . 
<s> Freut mich . Vorbestellt ist . Konsole ist bereit . GG-Crew ist am Start. Kann losgehen . P. S. : Für das Releaswochenende empfehle ich schonmal Briefwahl . Dann habt ihr am WE ne Stunde mehr Zeit zum spielen UND erfühlt eurer demokratisches Recht . 
<s> Nichts übermäßig schlimmes . Aber Vordrängeln in Warteschlangen . Umrennen für Gratiskulis . Also das übliche Messeverhalten der Zielgruppe . Allerdings war ich von den bisherigen Fachbesucher-Tagen ein etwas entspannteres Schlendern gewohnt . Und etwas Luft sich mit susländischen Presse / Fachleuten zu unterhalten . War einfach für nen Fachbesuchertag ziemlich anstrengend . Mir ist ja klar das die Nachfrage immer größer wird . Aber da muss einfach der Dienstag und Mittwoch noch normaler Tag werden und dann der Montag zum richtigen Fachtag werden . 
<s> Prinzippp und Sam Ficher . Was wäre die Welt ohne komische Dialekte , nichwah ? :) 
<s> Bin gestern Nachmittag um 15:30 Uhr gegangen . Viel zu voll . Und das Benehmen der Leute war auch unter aller Sau. Würde für kein Geld der Welt die nächsten Tage hingehen . 
<s> Hab nen Code auf der GC aufgedrückt bekommen . Wer ihn will solle sich bei mir melden . Edit : Code ist weg . 
<s> Für sowas kann man die KI abschalten . Dann machen die Sims nur was du ihnen befehlst . Bei Sims4 soll ja theoretisch Multitasking kommen . Also auf dem Klo lesen , beim Essen fernsehen usw. Das könnte das Micromanagement etwas leichter machen . Wobei mir persönlich das Micromanagement bei Sims 2 sehr gefallen hat . Bin mit 3 nie so warm geworden . 
<s> Freut mich . 
<s> Bezweifle das es Codes gibt . Wohl eher eine Freischaltung bei Registrierung der Konsole auf den Hauptaccount ;-) 
<s> Sehe ich auch so . Das ist bisher alles was offiziell für die Konsole kommen wird . Irgendwo , Irgendwie , Irgendwann . 
<s> Jörg bei Schleichspielen zusehen ist in etwa so wie einen Fisch beim Waldspaziergang , Schalke beim Fußballspielen oder mich bei Echtzeitstrategie zu beobachten . Einfach nicht das wofür sie geschaffen wurden . Aber sehr unterhaltsame SdK. Ich warte jetzt schon auf Jörgs-Uncut-Stunde . P. S. :  Der Nickerchentrick scheiterte wohl letztendlich an dem großen blutigen Loch in der linken Augenhöhle . ;) 
<s> Nur das TombRaider nicht aus dem UbiSoft-Baukasten kommt . ;) Mich erinnert doch alles sehr an das Interface aus dem letzten SplinterCell . Da sieht WatchDogs für mich gefährlicher nach dem Ubisoft-Baukasten aus . 
<s> Bin grade in Köln . MediaMarkt verkauft Fifa13 für 9 € und DeadSpace3 für 10. Allerdings nur PS3 . Konsole das gleiche Bundle wie bei Saturn . Oder für 190 € die 500er mit Move und dem Sportspiel . P. S. Und jemandem von Ride to Hell abgeraten . 
<s> Hm ? Michse sehen keine PS3 ^^ Edit : Können ja noch nicht die Gamescom Angebote sein . Leute haben gestern ja schon Fifa 13 und Dead Space 3 für 9 € mitgenommen . ;) 
<s> Hehe . Teilen wir also das gleiche Vorhaben . Ich werde mal morgen nach Köln fahren und hoffe das MM noch was anbietet . Letztes Jahr hatten die die 320er für 199 € . Ne günstige 12er könnte man ja billig aufrüsten . 
<s> GTA ertausche ich mir für 29 € . Ich überleg es mir mal . ;-) 
<s> JETZT hätte bei mir nur den Vorteil GTAV für die PS3 zu holen und nicht für Online Gold zu verlängern . ;-) 
<s> Ich hätte lieber ein besseres PS3 Angebot . Vielleicht ja noch MediaMarkt . Oder jemand noch andere Schnäppchen in der Richtung ? 
<s> Autocomplete ist lustig . :D 
<s> Bisschen Verlust ist immer . :o) 
<s> Wenn ein Bild Redakteur deine Schreibe kritisiert würde ich mir gedanken machen . O_O 
<s> Z. B. : Bessere KI . Größere Areale . Komplexere Levels ? Komplexere Missionen ? Wachen die nicht immer den gleichen Weg gehen ? ( Siehe neuster Splinter Cell ) . SplinterCell scheint ja auch den goldenen Mittelweg gefunden zu haben . ( Nachdem sie es sich zuletzt mit den meisten Fans verscherzt hatten ) . Ich bin ja ein Fan von Reboots . Ich verzeihe sogar dem neuen Tomb Raider die wenigen Rätseleinlagen und verteugel keine QTEs aus Prinzip . Aber ein wenig Anspruch kann man eben auch in Reboots wie auch in neuen IP verlangen ( wenn auch nur Optional ) . Edit : Ich red doch garnicht von Thief 1. Du solltest von diesem Tripp runterkommen das die Kritik darauf beruht das Thief 1 heute noch Zeitgemäß wäre . Aber ehrlich hab ich bei deiner Schreibe & Argumentationsart grad weniger Lust weiter zu diskutieren . 
<s> Und wieder geht dieses Schnäppchen-Genörgel los . Schnäppchen heißt ANGEBOTE . In diesem Falle von Saturn . Im Vergleich zu den normalen Preisen im Saturn sind diese " günstig " . Das man die Sachen über England-Importe , gebrauchtkäufe und andere Händler günstiger bekommt macht diese Angebote vielleicht für viele zu uninteressanten Angeboten . Aber es sind immernoch Angebote . ^^ 
<s> Deswegen machen die Leute ja jetzt alle lieber Filme . Zum Schreiben braucht man etwas mehr Konzentration als zum quasseln . :P 
<s> Der Vergleich zwischen Thief 1 und Heute ist nur leider total lächerlich . Der Wunsch ein Thief nach den alten Tugenden zu haben aber auf dem Stand der neusten Technik und Entwicklung ist etwas komplett anderes . Und bitte in Zukunft den " Bearbeiten " -Button benutzten statt so viele neue Einträge zu machen . Edit : Und den " Antworten " -Button bitte auch . ;) 
<s> Bis zum 20.08 . müssen sie die annehmen . ;) Aber die letzten 2 Jahre wurden die Spiele nie rausgenommen . Da es eben lokal begrenzt ist . Wobei ich hörte das die Gamestops in Köln sich mit unter querstellen . Ich nehm die Sachen aber immer von der GC mit nach Herne / Bochum / Dortmund und konnte da immer Umtauschen . ;) 
<s> Fifa und Crysis zum Gamestop schleppen und Splinter Cell , Xcom oder Batman für insgesamt je 30 € zum Release . ;-) 
<s> Wobei du bei Sims klar unterscheiden musst . Add-Ons ( mit teils sinnigen neuen Spielelenten ) Stuff-Packete ( Billig Add-Ons nur mit neuer Kleidung / Möbeln ) Und der eigentliche DLC ist im Store . Da gibts dann nochmal Möbel , Frisuren und Gebäude zum kostenpflichtigen Download . 
<s> Ich finde aber 20 $ Rabatt für den Kauf von zwei Releasetiteln auch im Vergleich zu den deutschen Aktionen eher schlecht . In Deutschland hab ich mit den 9 , 99 € schon oft gute Schnäppchen gemacht , wenn lokale Angebote günstige Spiele auf der Tauschliste weit unter Ankaufspreis gebracht haben . 
<s> Na gut . Gammelkonsolen kommt bald auf meine persönliche Blacklist . Der Monat Wartezeit verlängert sich nämlich wenn man davon ausgeht das sich nicht jeder die Konsolen zum Release kaufen will bzw. kann . 
<s> Nicht wenn da so eine Luftbläschenfolie bei ist . :3 
<s> Dem kann ich mich voll anschließen . 
<s> In den USA bietet Gamestop schon eine sehr merkwürdige Umtauschaktion für diesen Fall an . Wenn du BF4 für die Current-Gen bei ihnen kaufst kannst du es bis Ende des Jahres bei ihnen gegen BF4 für Next-Gen tauschen . Natürlich beides zum Vollpreis und als Belohnung bekommst du einen $ 20 Rabatt auf den zweiten Kauf . Gamestop halt . Aber werden genug Leute nutzen das Angebot . 
<s> Kennst das doch : " Gut " ist alles was ich mag . Alles was ich nicht mag ist " Schrott " . 
<s> Ist doch kein wirkliches Anzeichen oder Überraschung . Natürlich bestellen sich viele ihre Konsole jetzt vor und dann gleich 3 -4 Launchtitel dazu . Würde ohne ja auch keinen Sinn ergeben . Das heißt aber ja nicht das sich die Old-Gen Versionen am Ende nicht doch besser Verkaufen . Breite Hardwarebasis und mehr Kunden . Bin bei diesen Übergangsspielen seit Double Agent immer etwas vorsichtig . ;) 
<s> Du ich habe mich bei IL2-Sturmovik über 2 -3 Tage durch Schalter und Hebel gekämpft und bin tausendfach gestorben bis ich es geschafft habe zum ersten mal mein Flugzeug in die Luft zu bekommen . Das war ein Glücksgefühl obwohl es kein simples Spielprinzip ist . Ich bin ja kein genereller Feind von Reboots und abgespeckten Neuauflagen . Tomb Raider und Xcom fand ich sehr gut . Aber ich finde auch das die Spiele immer einfacher gemacht werden um eben auch jedem sein Erfolgserlebnis auf dem Silbertablett zu überreichen . Achievments sind im Prinzip noch ein seperates System um jemandem künstlich ein Erfolgserlebnis zu geben . Schwierigkeiten und frustration gehörten damals zum spielen ( am PC oder bei Gesellschaftsspielen ) dazu . Aber es födert nicht den Konsum der breiten Masse und verschreckt Kunden . ( Daher schafft man ja bei Monopoly jetzt das Gefänfnis und die Gemeinschaftsfelder ab damit das Spiel nur noch 30 Minuten dauert . Kein Witz : http://www.rp-online.de/panorama/deutschland/monopoly-schafft-im-spiel-das-gefaengnis-ab-1.3565623 ) Schwierige oder langwierige Spiele haben damals auch einfach gut funktioniert weil es wenig Auswahl gab und man so viel Zeit hatte die man in ein Spiel versenken kann . Das will ja kein Publisher . Man soll ja möglichst schnell Erfolge feiern und dann zum nächsten Spiel ( oder Sequel ) gehen . Einzige Ausnahme : Bindung an MP für DLC-Verkäufe oder Schwere Stellen und Stolpersteine die man mit Echtgeld aus dem Weg geräumt bekommt . 
<s> Das " Weg " nehmen war ja in Anführungsstrichen . Aber ist ja auch gut . Ich freue mich für die Wohltätigkeitorganisationen dieser Welt , dass es mehr Leute gibt die meine persönlichen Moralvorstellungen teilen . Übrigends kommt das Humble in Humble Bundle auch von einer gewissen Art der Moralvorstellung . ;) 
<s> Stand so auch bei Gamestar . Fließender Wechsel zwischen dem MP-Char und den drei anderen während des SP-Spiels . Klingt schon genial . :) 
<s> Türlich . Steht in meinem Posts ja auch schon drin , dass einem die nähere Umgebung natürlich wichtiger ist als anderes . Jedem seine Meinung . Aber die Logik hört in dem Moment auf wenn du von einer festen Summe X den Anteil Y fürs Amerikanische Rote Kreuz wegnimmst und stattdessen Humble gibst . Ich würde verstehen wenn man den Anteil vom Amerikanischen Rot-Kreuz wegnimmt und auf das Deutsche Rote Kreuz umändert . Diese Option gibt dir Humble ja nicht . Du nimmst stattdessen quasi bewußt den Organistaionen ihren Anteil " weg " und gibst ihn lieber Humble oder DeepSilver oder THQ als einer " amerkanischen Wohltätigkeitsorganisation " . Logisch wäre es eher wenn du einfach Betrag Y wengier für das Bundle bezahlst und den gesparten Beitrag Y dann seperat an eine gute Sache deiner Wahl spendest . 
<s> Oh . Ich hab kein Problem damit ohne deutsche Wurzel Nationalismus zum Kotzen zu finden . Für mich sind Menschen in den USA , Irak oder Indien genausviel oder wenig wert wie in Deutschland , Monaco oder Island . Und damit gute Taten in jeder Ecke der Welt zu begrüßen und unterstützenswert . Dann sei dies meinetwegen lediglich meine perönliche Präferenz . 
<s> Ich denke man macht das einzige sinnvolle mir ihr . Tröstend über den Kopf streicheln und nach der Vollversion fragen . 
<s> Gefährlich dünner Grad . Lokal-Loyaltät könnte man auch gerne als Nationalismus deuten . Ich kann ja verstehen wenn ich lieber dem örtlichen Tierverein Geld gebe als einer Bildungseinrichtung in den USA . Aber das erklärt noch nicht warum ich dann meinen Humble-Anteil von den US-Einrichtungen wegnehme und lieber Humble oder den Publishern gebe . Du könntest der Einrichtung die vielleicht nicht den Menschen deiner Umgebung , aber immernoch Menschen , hilft ja das Geld trotzdem gönnen und zum Ausgleich nochmal 2 -3 € an eine Einrichtung aus der Umgebung Spenden , oder ? 
<s> Geht das ? Ich gebe zu ich habe mich noch nicht mit dem System hinter der Rockstar-Crews auseinandergesetzt . 
<s> Man muss CBS Schulnoten irgendwo einbringen ? ^^ 
<s> Weil es amerikanische Charity ist spendet man garnicht ? Was eine Logik . 
<s> Also ich konnte gestern alles ohne Probleme aktivieren und Dead Space 3 und Battlefield runtergeladen . Bisher keine Probleme auf meiner Seite . 
<s> Wenn ich bis dahin die PS3 hab . Deal . 
<s> Ich glaub er meint den längeren Testartikel . Was bei Gamestar aber nur Sinn macht . Zielgruppe und so . ;-) 
<s> Fies . ^^ 
<s> Teil 3 noch nicht beendet und mit GTA5 dieses Jahr erstmal keine Zeit . Aber wenn an OpenWorld-Spiel großer Bedarf ist spiel ich auch gern mal ne Runde SaintsRow . Und die Grafik-Sommeliers und Wertungsfetischisten sind heute aber früh auf . ^^ 
<s> Mal reingeschaut . Sieht ganz nett aus . Mal abwarten wann das " eigentlich brauche ich jetzt Echtgeld " -Momentum fahrt aufnimmt . 
<s> Kurze Recherche hat ergeben : Bei Amazon selbst musst du ja die 5 € PostIdent zahlen und beim Marketplace überlässt Amazon die Verantwortung dem Anbieter . Da dieser ja mit reichlich überprüften Echtweltdaten vorliegt kann das Amazon auch locker verantworten die möglichen Strafen / Konsequenzen an den Marketplace-Händler weiterzuleiten . Ebay verbietet ja auch den FSK18 Handel komplett aus den gleichen Gründen . Andere arbeiten mit Postident , Persoüberprüfung und Co. Und generell finde ich es strange das manche uns Mods indirekt vorwerfen wir würden uns aus Spaß den Aufwand machen das zu kontrollieren . Ob ihrs glaubt oder nicht . Ich würde auch mal gerne Uncut-Spiele kaufen / verkaufen und bin über 18. Ich hatte mal vor langer Zeit ( vor meiner Modzeit ) ein Uncut-Forum vorgeschlagen , dass man nur mit der Altersüberprüfung ( die es ja auch bei den News mit " Ab18-Tag " gibt ) betreten kann . Da könnten dann theoretisch auch diese Tausch / Verkauf / Verschenk-Aktionen ablaufen . Könnte ja nochmal jemand im Feedbackforum unterbringen den Vorschlag . 
<s> Mal was anderes : Auf welcher Konsole starten wir die GG-Crew ? 
<s> Schade . Bis auf The Showdown Effect hab ich alles . Aber ich kann alles davon nur Wärmstens empfehlen . 
<s> Anscheinend gibts zur " Feier " des Tages die alten Thiefs mit 75 % Rabatt auf Steam : http://store.steampowered.com/sub/14734/ 
<s> Oh . Bulletstorm noch Uncut würde das Bundle sehr schön abrunden . 
<s> Ja . LOL . Typisch Deutsche Internetseite die sich an deutsche Gesetze hält . YOLO . - . - 
<s> Zudem ist in Bayern heute Feiertag ;) 
<s> O_O Also Rockstar hat sich da ja einiges vorgenommen . 
<s> Man muss es ja nicht kaufen . Aber viele ( anderenorts ) meckern über das Bundle als hätte sie den Anspruch auf noch mehr oder andere Games . Diese reine Mecker und Geizmentalität ist traurig . Außerdem : Man kann ja auch mal 3 -5 € Spenden und jemandem in Bekanntenkreis der sich über Sims3 oder so freut wird es immer geben . ;) 
<s> Schlimmer ist ja das die meisten noch sagen :  Doofe Spiele ! Is mir nichtmal den Dollar Wert ! Schrott ! Aber so ist das Netz :3 
<s> Ein paar Nullen auf dem Gehaltsbogen . ;) 
<s> 100 % e Zustimmmung . Sehe ich auch so . 
<s> Böser Gedanke . Aber da es EA ist vermutlich richtig . ^^ 
<s> Klickfinger . Tippfinger . Und Always-On . ;) 
<s> Oder Komplettlösung . Oder Walkthrough . Oder man schaut gleich das Let ' sPlay wenn man garnicht scheitern möchte . 
<s> Gnihihi . Kommentarkudo . 
<s> Xbox360 Wünsche , Unregistrierte . Liest sich echt keiner mehr den ganzen Text durch ? 
<s> Ach. Die nehmen für Emhyr vermutlich einfach Elton , Klaas Heufer-Umlauf oder Michaela Schäfer . ;) 
<s> Eher ein Activision-CoD-Bundle ;) 
<s> Jo. Ein weiterer Grund gegen jährliche Releases . Diese Jahr hat bei mir auch GTA und Watch Dogs Priorität . Daher muss ich jetzt AC für ein Jahr auf die Warteliste schieben . 
<s> Ich warte auf das Humble UPlay Bundle . ;) 
<s> Jetzt haben die Gammelnutten den Alkohol wegetrunken und das Koks in den Ofen gepackt . Äh . Worum ging es in dieser News nochmal ? 
<s> Der Haken ? Ich sag nur : Keine Hosen . 
<s> Quack . Dumm , unfähig und trotzdem mit einem festen Job in dem er allerlei tolle Gefährte fliegen kann . Plattform :  PC oder PS3 
<s> " SC wird ja nicht sein letztes Spiel . " Solang er nicht wieder Filme macht , soll es mir recht sein . :P 
<s> Zusätzlich werden BF 4 und Sims 4 in einer Woche auf der GC groß präsentiert . Da ist das " Verschenken " der Vorgänger nochmal ziemlich gute Werbung . 
<s> " Diese Bezeichnungen allein deuten an das sie alle zuwenig Ahnung aber zu viel Gehalt haben . " - Senior Chief Commenting Officer 
<s> Schon irgendwie . Wobei die Comics seit 2002 existieren . Walking Dead gab es ja auch schon lange vor dem Serienhype . Oder Game of Thrones :-D 
<s> Kann man . Darf man aber offiziell nicht . Wobei ich es für privates verschenken relativ unwahrscheinlich halte das Humble da irgendeiner Form vorgehen wird . 
<s> Jetzt liegt ich hier und mein Gammelsmartphone hält mich wach ... 
<s> Dann strahlt der Monitor meines Gaming-PCs aber immernoch zu hell . :P 
<s> Hehe . Zwei Doofe ein Gedanke und so . ;) 
<s> Gibt beim Humble Bundle ja immer noch ein paar Bonustitel für später . Schätze mal das DS2 da drin seien wird . Vielleicht auch noch Crysis 1 . 
<s> Oha . Nettes Bundle . Gleich zugeschlagen . Doppelte Steamkeys gibts dann später im Forum . ;) 
<s> Manchmal bin ich so müde . - . - 
<s> Kenn ich . Ich wollte immer noch das 30 Stunden Achievment erspielen . 
<s> Fürs Filtern sind wir ja da . ;) 
<s> Da ich mir eine neue Konsole sowieso erst frühstens ein Jahr nach Release kaufen würde , habe ich kein Problem damit jetzt zuzuschlagen . Meine 50 Stunden Spielzeit abzureißen und dann in 2 -3 Jahren günstig die Next-Gen-Fassung zu holen . Falls sie kommt und falls sie einen Unterschied macht . Von zwei Falls lass ich mir doch jetzt nicht meinen Spaß nehmen . 
<s> Man muss ja nicht noch mehr Youtube-Aktivistinnen auf den Plan rufen , als nötig . ;) 
<s> Vielleicht kein Märchen , aber Kindergarten ist dieses Grafikinder-PC-Konsolen gelaber aber allemal . Vorallem grade bei einem GTA im speziellen und bei guten Spielen im allgemeinen so absolut nichtssagend . 
<s> Du weißt aber eben nicht ob es überhaupt kommt . Und selbst wenn es kommt ob es eine schnelle Portierung wird oder ob es sich lohnt . Aber klar . Das ist generell wieder die schlimme Zeit der Spielegenerationswechsel . Ich weiß nur das schon beim letzten mal die " Old-Gen " Versionen manchmal besser waren als ihre " Next-Gen " Gegenstücke . Ich sag nur Double Agent . 
<s> Xbox . Go Home . 
<s> Zumal seine perspektive etwas Einzigartiges hatte . Dieses Immigratenfeeling war toll . Noch besser war dann mit Lost and Damned einen Rocker zu spielen der ( wie der Spiele nach dem Hauptspiel auch ) in Liberty City heimisch war . Und dann mit GayTony am Ende sogar zu den ( fast ) oberen Zehntausend zu gehören . Dann noch die Storyverknüpfungen der drei Geschichte . Ne. War schon super . 
<s> Was die fehlenden Features angeht gebe ich dir recht . Aber wenn du es mit San Andreas vergleichst , welches am Ende der PS2-Generation rauskam und über 4 Jahre mit der fertigen Engine zusammengebastelt wurde und die damaligen Geräte bis an die Belastungsgrenze ausnutzte konnte es nur verlieren . GTA4 ist eher ein Remake von GTA3 . Ein Testbaloon einer neuen Engine und eines neuen erzählerischen Ansatzes . Beides hat für mich gut funktioniert , kann aber verstehen warum es manche nicht angesprochen hat . Vieles wurde mit den Episoden schon verbessert . Spannendere Missionen , Sympathische Charaktere , keine nervigen Zwangsminispiele , Gameplay-Änderungen ( Savepoints z. b ) . Schätze bei deinem Hals auf GTAIV hast du die Episoden nicht angespielt , oder ? GTA5 ist jetzt eher mit SanAndreas zu messen , da die Enginge seit 5 Jahren etabliert ist und sie die " Current-Gen " bis an die belastungsgrenze treiben . Da sie jetzt noch die Shooter-Mechanik aus Max Payne 3 eingebaut haben , das Wildnissleben und vermutlich viel Outdoor-Flair von Red Dead , erwarte ich hier tatsächlich den Opus den viele wohl schon mit GTAIV erwartet haben . 
<s> Das widerspricht deiner ersten Aussage komplett . Also buche ich deine Beiträge hier gleich unter " Mag GTA nicht und hat heute einen Trolligen " , ja ? 
<s> Dramaqueen much ? Sorry . Aber man kann GTAIV ja vieles vorwerfen und ich lasse jedem seine Meinung , aber diese Äußerung würde ich als komplett haltlos und lächerlich bezeichnen . Aber humor me. Führe mal deine Punkte auf . ^^ 
<s> Ohne Frage . Bin gespannt ob neben den Comic-Umsetzungen demnächst auch mal ein paar neue Filmlizenzen kommen . Ich persönlich fänd ja wieder mal ein Adventure / Interaktiven-Film zur Indiana Jones Lizenz prächtig . 
<s> You know nothing , Chris Evenden . 
<s> Zum Artdesign : Ich denke das Fables und Walking Dead zusammen entwickelt wurden . Die Rechte an beiden Serien wurden gleichzeitig eingekauft und beide Titel gleichzeitig angekündigt . Zu dem Zeitpunkt hätte Telltale wohl auch nicht damit rechnen können , dass Walking Dead so ein riesen Erfolg wird . Sonst wär mit Sicherheit Walking Dead 2 VOR Fables gekommen . ;) 
<s> Stimme dir voll zu . Freue mich auf WatchDogs aber im Prinzip sieht man in den Gameplaytrailern die gleichen Versatzstücke aus AC nur in einem modernen Gewand . Verteilerknoten statt Türme , Verkehrspfeiler statt Baugerüste umwerfern , Garagen statt Heuhaufen , Abhören des Handys statt " Belauschen " , Fokusmode statt Eagle Vision , Schlagstock statt versteckte Klingen . ;) 
<s> Schau dir das Hacking-Video an http://www.gamersglobal.de/news/74518/watch-dogs-gameplay-video-zum-hacking-veroeffentlicht Statt Türme klettern muss man Verteilerknoten hacken . Ansonsten zeigt der Gameplaytrailer schon , dass es im Prinzip Assassins Creed ist mit Autos und neuem Setting ist . Nicht falsch verstehen : Mir machen alle AC Spiele großen Spaß und auf Watch Dog freue ich mich auch sehr . Aber ich erwarte da nichts größeres als ein AC mit modernem Setting und ein paar witzigen frischen Ideen . Ich denke nur das Geschrei wird Groß wenn die ganzen " GTA-Killer " -Schreier die gleichen sind die AC seit Teil 2 nicht mehr spielen weil es ihnen zu monoton , simpel und öde ist und dann merken das Watch Dogs sich nicht sehr weit davon entfernt . 
<s> Klarer Fall von " Wer hat den Größten ( Messestand , Trailer , PR-Aufwand ) ? " ;) 
<s> Ah. Okay . Danke . ^^ 
<s> Okay . Vor Walking Dead hab ich mich in die Comics eingelesen . Fables scheint mir sehr abgedreht . Ich gehe aber davon aus , dass es sich hier wohl auch lohnt , richtig ? 
<s> Datenschutzfanatiker von Sony ? Wo ? 
<s> Naja . Ist ja nur noch einen Monat bis zum Release . Lass sie in 1 -2 Wochen die Sender vorstellen . Vielleicht gibts ja auch kurz vor oder nach Release wieder eine Soundtrack-CD oder ähnliches . 
<s> Erschreckend wenig dabei das mich ernsthaft interresiert . 
<s> Gab bei GTAIV ja auch schon so eine Reiseführerhomepage und da wurden einzelne RadioStationen und Moderatoren schon vorab präsentiert . 
<s> Großartig . Ich liebe jetzt schon die Wahlkampfspots : http://www.rockstargames.com/V/lsbc/leadership-you-can-trust Und bitte auch ganz unten den LiveInvader-Button klicken . Scheint mir eine Art Facebook / Ipad-Parodie zu sein . I like . ;) 
<s> Schließe mich der Internet-Diskussionkritik gerne an . Ich hoffe nur das Atha damit nicht explizit GG meint . Ich persönlich und viele andere schaffen es nämlich auch gänzlich ohne Hasstiraden Kritik an der XboxOne zu üben . 
<s> Okay . Danke . Das macht es nicht ganz so schlimm wie ich befürchtet hatte ^^ 
<s> Keine Ahnung . Gibts den schon Flüsse ? 
<s> Natürlich gibt es genug Fähnchen-im-Wind-Menschen . ( Siehe Politik oder auch Call of Duty Boykott ) aber wenn du Sachen wie die PSN-Hack-Geschichte nimmst :   Das war damals ein Skandal . Das MS aber meine Daten ohne Hackerangriff weitergibt würde ich wiederum schlimmer einschätzen . Ich persönlich habe die PS3 am Anfang nicht gemocht und stehe zu jeder Aussage von damals . Exklusivlineup auf der 360 war besser , Preis war besser . Bleibt für mich die Gewinnerkonsole dieser Gen. Inzwischen ist der Preis niedriger bei den Exklusivtiteln hat Sony die Nase vorn und ich will mir ne PS3 holen . Der Hack betrifft mich nichtmal da ich auf der Konsole " nur " 10 -15 Titel nachholen werde . Ergo keinen Account mit Kontodaten einrichte . Wenn ich über eine neue Konsole nachdenke favorisiere ich die PS4 , da Sony offentsichtlich aus der Underdogrolle gelernt hat auf den Kunden einzugehen während MS sich mit absoluter unkoordinierter Führung präsentiert . Die Glaubwürdigkeit ist dahin und niemand kann abschätzen ob ein Online oder Kinect-Zwang später nachgerüstet wird wenn erstmal genug Konsolen im Umlauf sind . Ich sehe bei meiner Linie keine Inkonsequenz MS in dieser Generation zu mögen und zu unterstüzten aber in der nächsten zu wechseln . ( Bin ja in der davor auch von PS2 zu 360 gewechselt ) 
<s> Externes Netzteil . https://fbcdn-sphotos-g-a.akamaihd.net/hphotos-ak-ash3/p480x480/554935_685596861454831_1161330009_n.jpg 
<s> Leg noch nen Zune drauf und ich übrleg es mir . :P 
<s> Werden beide ja bestimmt noch . Es wird ja bei Sony um ein Vita + PS4-Bundle gemunkelt . Dann kommen doch unter garantie wieder diese unzähligen Versionen ( große Festplatte , riesen Festplatte , mikrige Festplatte ) auf den Markt . 
<s> Gute Wahl . ^^ 
<s> Ob man das Zurückrudern jetzt gut oder peinlich findet sei mal dahingestellt , der Fade Beigeschmack das sie so viele Dinge durchdrücken wollten machen sie natürlich nicht ungeschehen . Letzten Endes ist der Kampf jetzt auf Augenhöhe und da Entscheidet ( zumindest für mich ) immer nur der Preis und das Exklusivtitel-Line-Up . Bei ersterem liegt die PS4 klar vorne und beim zweiten ist es viel zu früh darüber Urteilen zu können ( MS hat mit Quantum Leap zwar schon ein deutlich heißeres Eisen im Feuer ;  Dafür hat Sony die besseren Studios bzw. grade in dem Punkt die 360 aus dem Windschatten überrundet . ) 
<s> Ich & SimCity-News : Newsüberschrift : " Simcity Update X: Y und Z hinzugefügt " Mein erster Gedanke : " Schon Update Nummer X ! Woah " Mein zweiter Gedanke : " Es gab kein Y und Z zu release !?! WTF ? " Immer . 
<s> Kann nicht mehr lange dauern bis auch noch der Name Xbox One zurückgenommen wird . ^^ 
<s> Häh ? 
<s> Ich mag dich . :D 
<s> " Immer mehr Mobilgeräte funktionieren ohne eine Internetverbindung nicht , und warum sollte das mit Spielkonsolen irgendwie anders sein ? " Natürlich . Aber Ich und ( anscheinend genug andere ) sehen in den Heimkonsolen noch ein Gerät , dass ich unabhängig vom Internet betreiben möchte . Bzw. zumindest mir nicht vorschreiben zu lassen von welchem Service und Dienst ich abhängig sein muss . 
<s> Mein Fehler . Thief und NOLF natürlich auch in die Liste . 
<s> Ich kann dir sagen das die anonymen Trolle sich meist einer so niederen Sprachweise bedienen das sie Aufgrund der Verstöße gegen den Kommentarknigge gelöscht werden und vermutlich daher nicht so sehr auffallen . Diese ganzen Batzen seht ihr zum Glück nicht . ;) 
<s> Ich auch . Viel Glück allen ! 
<s> Kennst du Geschichte von dem Autofahrer der im Radio die Warnung vor einem Geisterfahrer hört und dann schreit : " Einer ?! DAS SIND HUNDERTE ! " ? 
<s> Natürlich . Aber das macht dieses Feature doch relativ überflüssig oder verpasse ich da was ? Das ich das Spiel eines Kumpels bei ihm auf der Konsole spielen kann macht doch für Singleplayer keinen wirklichen Sinn und der Rest war vorher schon möglich . Außer die gefürchteten Tauschringe tauschen die Konsolen . ( Jetzt wissen wir warum der Kasten so groß geworden ist . ;) ) 
<s> Was ein kompliziertes Geschwubbel um zu sagen : Es bleibt alles wie bisher mit der Ausnahme , dass Familien kein überteuertes Goldpacket oder mehrfach Gold kaufen müssen . Das ist zwar nett , aber kein Killerfeature . Auch dieses " Fast wie bei Diskspielen " kann man ja so nicht stehen lassen . Das meine Freundin auf der gleichen Konsole zugriff auf meine digital gekauften Spiele war schon immer so . Das jetzt ein Freund mit seinem Profil bei mir einloggt und es dann Spielen kann ist zwar nett aber eigentlich sinnfrei . Wenn ich mit ihm zusammen spielen will ging das vorher ja auch schon . Und " Wie bei Disk " würde eigentlich heißen " Hier nimm mein Spiel dieses Wochenende von meinem Account in Deinen " und nicht " Komm vorbei . Leg dein Profil auf meine XboxOne und Spiel das ganze Wochenende auf meiner Konsole " . Wieder die alte Sache : Will mir MS hier Blödsinn andrehen oder schaffen sie es wieder nur nicht die Sache sinnvoll zu erklären ? 
<s> Wobei er jetzt glaub ich gar kein mutmaßlicher PC-Fanboy ist sondern eher meinte dass die aktuelle Gen an ihre Grenzen stößt und der Upgrade auf die Next-Gen nötig wird . Zumindest hab ich es so verstanden . ;) 
<s> Dann hätte ich schon mindestens die vierte Steigerung davon freigeschaltet . ;) 
<s> Für nen Moment dachte ich ich bin fürchterlich älter als Benjamin . DSA-Nordlandtrilogie ist von 1993 -1996 . ' 85 - ' 86 wär mir neu die Spiele mit einem Jahr gespielt zu haben . ;) 
<s> Kein Jörg ? ^^ 
<s> Deswegen sagte ich " selten " RDR ist ein positives Gegenbeispiel bzw hat es als Konsolenspiel zumindest mit Limitierungen zu arbeiten gehabt ( siehe Diskussion unter einer anderen News ) ; ) 
<s> Habe damals HL2 zum Release gekauft und bei der Installation wurde ja nochmal 2 -3 GB runtergeladen . Damals gab es ja noch diese Volumen-Flatrates und mein Volumen war einen Tag vorher aufgebraucht . Ergo hab ich für Steam nochmal ~ 20 -23 € draufzahlen müssen . ^^ 
<s> Hach . Und was für ( noch heute schöne ) Pixel das waren . :o) Ganz ehrlich wachsen Spiele usw. immer über sich hinaus wenn sie mit limitierungen Arbeiten müssen . Massen an Geld und Technologie haben selten gute Spiele / Filme / Musik produziert . 
<s> Du kennst doch die ( Fanboy- ) Antwort schon : " Sieht alles auf dem PC hübscher aus . Und die Titel die nicht auf dem PC kommen sind eh nicht gut . " ;) 
<s> Natürlich . Weil grade in einem Flugzeug genug Platz ist um einen Anzug sehr sinnvoll in die Mitte des Raumes zu stellen und effektvoll auszuleuchten . ;) 
<s> Die XboxOne-Version hat sicher auch den üblichen " Fisher's Men Friends - Einmal für den netten Herren bei der NSA Winken " -Erfolg . ;) 
<s> Hat eigentlich schon jemand Ubi den " Finde Snowden und lass es nach einem Unfall aussehen " -DLC vorgeschlagen ? 
<s> Gotteswillen . Fanboygehoppse in allen Ehren aber irgendwann ist auch mal gut . 
<s> Ich liebe Half Life und ich liebe Deus Ex . Daher will ich nicht widersprechen . Aber etwas unfair ist , dass das " damals " ja chronolgisch war . Half Life kam 1998 und Deus Ex " erst " 2000 . ;) P. S. : Wenn man jetzt noch System Shock 2 ( 1999 ) dazu nimmt war das echt ne traumhafte Zeit für Ego-Shooter mit Tiefgang . 
<s> Das soll er mal schön behalten . ^^ 
<s> Egal . Vielleicht gibt's heute ja nen 3DS oder ne PS3 . ;-) 
<s> Auch wenn es so aussieht , bezweifle ich , dass das Spiel auf Lochkarten programmiert wurde . 
<s> Die Screenshots von dem Spiel sollten an jede Spieleentwickler / Publisher Wand gehangen werden . Als Mahnmal . Wenn ich sie sehe huschen meine Hände zitternd zu den CDs des Originals und ich kann erleichtert aufatmen . ;) 
<s> Bei einem guten Spiel merkst du den Unterschied zwischen den Auflösungen sowieso nicht . So einfach ist das . ^^ 
<s> I 'm Gegenzug hat die erste Xbox trotz der besseren Technik eben nie eine Chance gehabt und die PS3 lief auch mit der besseren Technik hinterher . Bei Konsolen entscheidet am Ende eigentlich immer nur das ( Exklusive- ) Softwarelineup . 
<s> Wir sollten uns ranhalten . Notch kommentierte vorhin auf Twitter die Edition mit : " hmmmm " ;-) 
<s> Wusste ich auch nicht . Laut Google aber ein komplettes Set an Bekleidung das Zeitlos Modisch aktuell bleibt . Bei den anderen Preisen tippe ich mal aus Maßanzug usw. 
<s> Das war eine Analogie . Mensch , Leudde . ^^ 
<s> Wollte ich auch anmerken . Bei Konsolen hatte eigentlich immer die Schwächere die Nase vorn . 
<s> Kaufe nur alte Porsche . Die sind nicht viel Schneller als die anderen aber kosten nicht viel . ;-) 
<s> Bin gespannt wann Microsoft es mit umgekehrter Psychologie ausprobiert und etwas total tolles kundenfreundliches ankündigt und Sony dann aus Reflex ohne nachzudenken was schlechtes gängelndes verkündet . " Entensaison . Hasensaison . Entensaison . Hasensaison . Hasensaison . ENTENSAISON ! FEUER ! " 
<s> Oder noch besser : Wenn mir nach Smart ist Smart fahren und wenn mir nach Porsche ist Porsche fahren . Immer diese traurigen Lageraussagen sind langweilig und bringen nix . 
<s> Solang nix angekündigt ist muss es auch keiner planen . ^^ 
<s> Ah. Okay . Ich nehm alles zurück und behaupte das Gegenteil . 
<s> Hab mal Werbung aktiviert und mit mehreren Anzeigen ( Pikmin , PSN , X- COM ) ausprobiert . ( Firefox ) Habe weder ein Springen noch ein Neuladen der Anzeigen gehabt . Komisch . :-/ 
<s> Da die Seite ja nicht neu lädt werden soweit ich weiß auch keine clicks erzeugt . Aber ein spaßiger Testbaloon für Zukünftige News , Artikel , Screenshotstorys . 
<s> Die Nationalitäten am Ende zweifle ich etwas an . Der Rest gibt den Redaktionsaltag vermutlich sehr akkurat wieder . ^^ 
<s> lch glaube er bezieht sich darauf : http://www.tagesspiegel.de/weltspiegel/lan-party-im-bundestag-roesler-ich-war-ein-gamer-der-ersten-stunde/8213392.html Der Rest imitiert wohl nur seine niedersächsische Mundart . 
<s> Stimmt . Wolle er werfen wären faulige Eier besser . ;) ( Hinweis : Nicht als Aufforderung zu verstehen . Nur als Tipp . ) 
<s> Es gab mal vor Jahren schöne Flyer mit dem passenden Spruch : " Schwarz-Gelb ist nur im Stadion schön . " Das trifft es ganz gut . 
<s> Du meinst wohl eher " Mir bleibt auf der GC auch nichts erspart " ;) 
<s> Richtig . Die Frage ist ob MS in zukunft die Gold-Codes irgendwie mit einem Region-Lock versieht , damit man eben nur deutsche Codes für deutsche Accounts einlösen kann oder ob es so bleibt wie bisher . 
<s> Twitter <3 http://pbs.twimg.com/media/BRFYYTtCAAAbSEH.png 
<s> Würde mich auch interessieren . 
<s> Mal nicht den Teufel an die Wand . 
<s> LucasArts ? Also Pflichtkauf . 
<s> Immernoch besser als Elton ^^ 
<s> Ne Engine allein sagt halt nichts aus . Siehe Wadjet Eye der aus dem gratis Programm AGS wunderbare Adventures zaubert . Man muss halt auch immer mit der Engine und den Tools umzugehen wissen . ;) 
<s> Wobei die Gamestar auch nur die gleiche Quelle hat , nämlich die Erfolge . Alles andere ist natürlich nur Spekulation . Ob Within jetzt ein Nachfolger oder ein Add-On ist wird sich zeigen . ;) 
<s> Beim Presseticket waren die Lose gegen mich . Beim Email ziehen wurde ich erlöst . Vielen Dank . Ich freue mich riesig . :) 
<s> Nochmal : Achievements von beiden Systemen bleiben erhalten . Aber ein 360 Spiel bekommt einen eigenen Eintrag und ein One Spiel bekommt einen eigenen Eintrag unabhängig ob es der gleiche Titel ist . 
<s> Es geht nur darum , dass du zb . alle Achievements von AC4 auf der 360 holst und damit nicht automatisch die Achievements für die One freischaltest und umgekehrt . Hat ja auch damit zubringen das das System auf der One etwas anders aussehen soll . Challenges und immer wieder neue Achievements . 
<s> Jo. Eine Community in der man soviel Spaß miteinander hat , dass man auch ohne Giveaways eine Tipprunde macht sind ja so 90er . Alles klar . 
<s> Siehe meine Begriffsdefinition oben . Selbstzensur kann auch aus Furcht vor wirtschaftlichen Schaden entstehen . Nichts anderes ist eine Indizierung in Deutschland . Ein Werbeverbot , dass zu finanziellen Einbußen führt . Daher Selbstzensur . Natürlich findet ohne Selbstzensur nicht automatisch eine Zensur statt und auch eine Indizierung ist keine Zensur . Selbstzensur und Zensur sind da völlig unterschiedliche Begriffe . Aber ich denke diese Haarspalterei bringt uns jetzt auch nichtmehr weiter . 
<s> Die Frage ist wie viel Spaß du dem Redakteur machen wirst . ;) 
<s> Meh . Die steht garnicht auf Drachen und hätte lieber das Insel-Addon . ^^ Aber dir herzlichen Glückwunsch und Spaß auf der GC ! :) 
<s> Buuuh . Doofe Lose . 
<s> Weil man in Teil 2 ja auch so viele der Schiffskämpfe mitgemacht hat . Und das Kribiksetting war in Venedig auch sehr schön . Lass mal gut sein . Auch wenn du angepisst bist von der Reihe ist die Aussage ziemlich daneben . Hättest du Teil 3 und Black Flag gesagt würde ich es ja noch vielleicht gelten lassen . 
<s> Film = Kunst daher Hakenkreuze okay . Videospiele , Flugzeugmodelle und Poster zu ebendiesen Filmen =  Spielzeug und Werbematerial daher Verboten . 
<s> Stimme dir voll zu . Mir ging es um den Begriff Selbstzensur . Den das ist worum es hier geht . ( Siehe meine Zitate oben ) 
<s> Sommerspendemedaille mit 3 Kugeln und Sahne ? 
<s> AC3 endete doch schon wie ME3 . Nur mit einer Auswahl weniger . Und ohne das man selbst die Entscheidung trifft . 
<s> Also an unserer Uni wirbt Saturn immer als Fakultät für Unterhaltung . Da kann sich der Filialleiter ja auch so nennen . ;-) 
<s> Mumie Online ? Ernsthaft ? 
<s> Für meine Freundin All-In . 
<s> * auspust * Stadionverbot ! ^^ 
<s> Hätte man nicht eine coole neue IP-Gebraucht hätte man eigentlich auch Watch Dogs als Gegenwarts AC vermarkten können . ;) 
<s> Die Geschichte von FIFA ist ja auch noch nicht zuende erzählt . Mit WM Brazil und WM Katar kommen zwar jetzt schon die echt harten Level aber der Endboss ist noch nicht in Sicht . 
<s> Bin dabei . 
<s> Das tolle Finale wird halt an einer Angel vor der Nase baummelnt immer 2 -3 Titel weiter verschoben . ;) 
<s> Wie gesagt Verneine ich Zensur . Aber Selbstzensur ist in Deutschland laut Wikipedia ( ich weiß . pöse pöse Zitierquelle ) " Selbstkontrollen , um einer Nachzensur zuvorzukommen Vorzensur bzw. Präventivzensur darf in Deutschland laut Art. 5 Grundgesetz von staatlicher Seite aus zwar nicht stattfinden . Nach erfolgter Veröffentlichung sind hingegen Einschnitte , Indizierung oder Verbote möglich . Dies kann z. B. bei Verletzungen gegen das Persönlichkeitsrecht , Volksverhetzungen , aber auch bei Behördenvorwürfen der Unzüglichkeit und Gewaltverherrlichung geschehen . Deshalb versuchen Autoren , einer solchen Nachzensur bzw. Prohibitivzensur durch selbst auferlegte Beschränkungen zuvorzukommen . So haben sich Mechanismen der Selbstzensur entwickelt , meist freiwillige Selbstkontrolle oder freiwillige Selbstverpflichtung genannt , wie z. B. Richtlinien für zu veröffentlichende Inhalte durch den Pressekodex , die Freiwillige Selbstkontrolle der Filmwirtschaft und die Selbstkontrolle der Unterhaltungssoftware . " [ ... ] " Auch Angst vor nachteiligen zivilrechtlichen , * wirtschaftlichen * , sozialen oder beruflichen Folgen kann zur Selbstzensur führen . " 
<s> Geschnittene Bücher hab ich noch nicht gesehen ;) . Der Begriff kommt natürlich aus der Filmbranche . Ich schneide etwas raus . Aber ob ich jetzt wie im Wiki-Artikel zum Thema Selbstzensur einen Journalistischen Text beschneide oder ein Spiel macht für mich keinen Unterschied . Natürlich ist Zensur was anderes als Selbstzensur . Aber ich bin ja gerne bereit den Unterschied zwischen Selbstzensur und Schnitt zu lernen . 
<s> Ist schon eine Form der Zensur . Es muss nur ein " freiwillige Selbst- " davor . ;) 
<s> Das dürfte sich langsam zum am besten Dokumentierten und Kommentierten MP-Minimalschnitt der Spielegeschichte mausern . ;) 
<s> Sagte ja das mich schon Doom und Co. damals absolut kalt gelassen haben . Für mich wurden Shooter erst mit Half Life spannend und etwas das ich spielen wollte . Dass erklärt wohl warum es für mich nur spaßig ist wenn erzählerisch etwas passiert . ;) 
<s> Das Ende von Rage war der größte Mist der Videospielgeschichte . Daneben war das orginalende von Mass Effect Nobelpreisverdächtig . Nenn mir mal ein Element in der " Story " von Rage die es so nicht schon hundertmal besser gegeben hat . Ziemlich hohles abarbeien von 08 /15 -Postapokalyptischen Klischees . Hab Rage auf der Konsole gespielt und wie gesagt ist mir die Spielmechanik zweitranging . Wenn mich die Story nicht fesselt kann es das beste Spiel aller Shootermechniken sein und ich würde mich langweilen . Dafür sind mir Shooter vermutlich zu einheitlich . Ich spiel ein Adventure auch nicht nur weil die Rätsel toll sind und die Geschichte ist mir Wurscht . Oder RPGs weil der Skilltree so nett ist . Bei dir ist es Augenscheinlich genau andersherum . So hat jeder seins . 
<s> Naja . Das Hangarmodul nutzt halt Toprechner von 2013 . Die Alpha dann Toprechner von 2014 usw. Nvidia und co . werden schon bestimmt an spezieller Hardware arbeiten , da sie ( wie viele PC-Only-Hardware-Junkies ) jetzt die Rückkehr des HardwareWettrüstens sehen . Mir ist es latte . Ich werde mir in 1 -2 Jahren mit Sicherheit nen neuen PC holen . Das ich allerdings mit dem aktuellen 7 Jahre ausgekommen bin finde ich eher toll statt eine Fehlentwicklung . ' Türlich wollen alle wieder in die gute alte Zeit , aber meine schönste Erinnerung an Wing Commander 3 ist mit Sicherheit nicht es erst 5 Jahre nach Release ruckelfrei spielen zu können . 
<s> Wenn es nach Arbeitnehmerurlaub geht ist die Aussage ja noch unnützer , da diese ihren Urlaub ja nehmen können wie es ihnen passt . ;) 
<s> Soweit ich weiß gibt es für God of War und Killzone auch HD-Remakes der Vorgänger . 
<s> Ja . Grade der letzte Karpyshyn war sehr gut und hat sich wunderbar in ME3 aufgelöst . ( Der letzte ME Roman war natürlich totaler Rotz . ) Aber die von Karpyshyn kann man empfehlen auch wenn Band 1 und 2 zum noch etwas zäh sind . Band 3 hat mir Richtig gut gefallen . 
<s> Klingt in etwa nach meiner Liste für den geplanten PS3-Kauf . Ich nehme an das du Multiplatformtitel und PS2-Titel bereits hast ? Sonst wären ja noch einige HD-Remakes spannend . 
<s> Beim Hobbit daran denken das am 8. November der obligatorische Extended Cut rauskommt . ;) 
<s> Macht die Sache ja nicht schlechter . :) 
<s> Stackpole hat die unglaublich guten X-Wing-Romane geschrieben . Strenggenommen kann man die auch als Spiele-Romane zählen da sie sehr nah an den ganzen X- Wing und TIE-Fighter Spielen sind . 
<s> Aber bei Witcher ist es doch so , dass die Spiele auf den Büchern basieren , oder ? 
<s> Die hab ich in meiner Aufzählung unterschlagen . Wohl weil sie wirklich gut sind . Klare Empfehlung ! Auch wenn man ( wie ich ) mühsam auf Ebay rumsuchen muss bis man sie zusammen hat . 
<s> Dann einigen wir uns doch auf " nicht richtig kennen " . Leute die nämlich bei Cut-Versionen von Filmen und Spielen rumschreien , dass der Macher das ganze so ja nicht im Sinn hatte , dürften sich somit eigentlich auch aus LPs raushalten . 
<s> Spieleromane konnten mich irgendwie nie lange fesseln . Hab die ersten 4 -5 Resident Evil Romane , die ersten 4 Halo und alle Mass Effect Romane ( bis auf den grausigen Letzten ) gelesen . Aber nach ein paar Bänden war bei mir immer die Luft raus . Gibts ganz große Empfehlungen ? 
<s> Komisch . Ich fand das Spielgefühl okay aber nichts besonderes . Ähnlich wie bei Bioshock . Und in allem anderen muss ich Thomas zustimmen . ( Kommt auch nicht oft vor ;) ) Ist natürlich ne persönlich präferenz . Auch mit Doom bin ich nie warm geworden . Bioshock hingegen verzeiche ich die schwache Mechanik wegen der Athmo und der Story . Die war bei Rage eben ein bisschen .. wie sag ich es nett .. Nicht vorhanden ? ^^ 
<s> Dito . 
<s> Oh . Fände ich in der Tat auch schöner wieder im Spiele-Tab eine Verlinkung zu haben . 
<s> Halte es auch wieder nur für ne PR-Maßnahme . Zudem : Wenn alle meine Savefiles , Profile , Demos und co . Online liegen hab ich auch wieder kein Problem AlwaysOn zu sein . 
<s> Auf der XBox auch nur für Gold und auch begrenzt . 
<s> Habe dich bisher sehr geschätzt und dir ja per PN gestern abend höfflich erklärt wie man zur Löschung kommt . Dein Märtyrertum und deine Anschuldigungen ( die ja mich einschließen ) sind allerdings wirklich unterste Schublade . Zudem hast du Stand 11:11 Uhr deine große Tat noch nicht umgesetzt . Daher die Frage : Was außer blindem nachtreten soll das nur ? 
<s> I 'm Gegensatz zu anderen Abschweifen ( RIP ) sind die Herren ja sehr fokussiert und bringen es auf den Punkt . Dafür steckt in 10 Minuten meist mehr Gehalt als in 1,5 Stunden anderer Podcasts . ( Hauseigene ausgenommmen ) :-D 
<s> Ich ... Ach , lassen wir das . Ihr kennt meine Meinung zu Rage ja . ;-) 
<s> Nur das wir regestrierte User die Anonym posten ebenfalls ermahnen bzw. sollten sie die Anonymität zum trollen verwendet fällt es auch auf den Account zurück . Natürlich hat das immer mit der Abwegung zu tun wie viel Freiheit man den Usern gibt . Aber da wir ja in vielen Bereichen die Mitarbeit ermöglichen und da schon eine gewissen Vertrauensbasis zwischen den Usern möglich seien sollte halte ich es für legitim das ein User einen ( anonymen ) Account führt und nicht zwei bis fünf Identitäten hat um mit dem einen zu pöbeln , mit dem anderen User zu stalken , mit dem anderen News schreibt und mit allen an den Gewinnspielen teilnimmt . 
<s> Seit dem letzten Update kannst du das selbständig über den Link in den Nutzungsbedingungen tun . P. S. : Was ich sehr Schade finde . :( 
<s> Ein 15 Minuten Spiel liefert vielleicht nicht allzuviel gestreckte Gesprächszeit . ;) 
<s> Konsolenspieler können ja den FPS-Modus als Entertruppler spielen . ;) 
<s> Danke für den Hinweis . 
<s> Im Zweifelsfall einfach eine Mail oder PN an einen oder mehrere Mods sollte irgendetwas daneben gegangen sein lässt sich das mit Sicherheit klären . 
<s> Wir sind in Wirklichkeit alle nur Persönlichkeiten von Henbab . 
<s> Andererseits ist die Tschirner durchaus professionell in ihrer ( Synchro- ) Arbeit und das Geld eher wert als ein Elton in Halo 3. Und wo wir bei Halo sind :  Das ist ne grausame Synchro . Tomb Raider hatte eine sehr gute Synchro . Und ich bin sonst ein OT-Only Fetischist . 
<s> Ist ein Übersetzungsfehler . Das Schiff wird dem Spiel hinzugefügt , kann also erspielt werden . Automatischbesitzt es niemand . 
<s> Wir werden wie immer alle Kameras in der Wohnung ( Notebook , Kinect ) und an häufig genutzen Verkehrsknotenpunkten verwenden um das zu überprüfen . :) 
<s> Jein . In den Fällen in dennen z. b. jemand mit Zweitaccount andere Beleidigt und oder getrollt hat oder Fälle in dennen ein Spammer / Troll sich nach Accountlöschung direkt den nächsten gemacht hat flog der Zweitaccount natürlich bereits raus . Da es aber natürlich keinen vernünftigen ( oder sonstwie Nutzungskonformen ) Grund für Mehrfachaccounts gibt wird es jetzt nochmal hochoffiziell in die Nutzungsbedingung aufgenommen . 
<s> Gottseidank ist das mit den QTE eher überdramatisiert . Und ja . Selbst wenn ich nur einen Knopf drücke bin ich aktiver als bei einem LP . Ich möchte mir nicht ausmalen wie mager mein Verhältniss zu Clementine geworden wäre , hätte ich nicht den unglaublichen Druck auf mir gespürt bei jedem Dialog und bei jedem QTE den Knopf selber drücken zu müssen . 
<s> Auch wenn dieser Arenamode doof ist , aber ist das nicht dann ( eben auch nach Seasonpass ) der zweite DLC ? 
<s> Sims 4 schon anspielbar ? Hoffentlich keine " Alles ist gut " -Vorabversion wie SimCity letztes Jahr . 
<s> Sehr schön . Reboot 1 hat mir sehr gefallen . Gerne mehr . Natürlich nur wenn die Schreibe und Spielspaß auf dem Niveau bleibt . 
<s> Du meinst wenn ich hinter einem Kreuzer herfliege und den Ventilen zu nahe komme landen die Ausscheidungen der Crew auf meiner Frontscheibe ? Scheibenwischer-DLC ! :) 
<s> Das wissen wir erst wenn er sich mit Garriot zusammen eine Raumstation bauen lässst . 
<s> Jeder kann sich jede Plattform kaufen , Ich bin seit 20 Jahren PC und Konsolenzocker und finde dieses Streithema so müssig . Konsolen sind toll , PCs sind toll . Wer Spiele an sich toll findet kommt um zweigleisig nicht rum. 
<s> Du meintest : Ansammlungen ansehnlicher Alliterationen antizipieren allerlei augenscheinlich aufreizende Ansichten ;) 
<s> Unfug ist es wenn die Leute danach meinen über jenes Spiel im großen Stil mitreden zu können . Unterhalten darf sich jeder wie es ihm beliebt . 
<s> Genau so schaut bei mir aus . Spiele die ich nicht habe spiele ich irgendwann . Spiele die ich nicht spielen werde brauch ich mir auch nicht ansehen . Wenn ich passiv etwas konsumieren will schau ich Filme und Serien . Einzig Walkthrough Videos schau ich öfters mal rein . Wobei mir da die FAQs von früher auch lieber waren . 
<s> Glaubst du ernsthaft jemand würde in Erwägung ziehen ein Sequel von Revolver zu machen statt von Redemption ? Die Namenskleinlichkeiten mal außern vor und nur die beiden Teile verglichen wird wohl nur ein RDR2 Sinn machen . 
<s> I know . How do I reach these keeeeeedz ? 
<s> Touché 
<s> Bei SA ist es als Gangsta gemeint . ;) Bevor wir uns in Political Correctness Debatten bzgl. anderer Begriffe wiederfinden . :) 
<s> Really ? Noch ein Sternchen bei Sony ? 
<s> Auch auf die Gefahr wie ein alter Opa zu klingen : Was ein Unfug . Also nicht das sie nicht das Geld verdienen , sondern eher dass sie in dem Maße angeschaut und angebetet werden . 
<s> Man könnte ja ganz altmodisch Tomaten und sonstiges Wurfgemüse mitnehmen . 
<s> " Google glauben ... gerade gegenwärtig gelinde gesagt gewagt . " You're welcome . 
<s> Aber was sollen diese pixeligen Dinger rechts sein ? Ist die Felswand im halben Tarnmodus ? Oder soll das ein Konzept eines Grafikbugs sein ? 
<s> Und wird ne Mischung aus Angelsimulator und Modern Warfare . Sieht man an den Bildern ja glasklar . 
<s> Und wo ist der Anspruch an Bioshock ? Ich finde die Story von Bioshock intelligent , spannend , kreativ und erfrischend für das Genre . Du findest sie doof . Damit wurde ja nur dein Anspruch nicht erfüllt . Meiner wurde hingegen übertroffen . 
<s> Du meinst wohl " Blitzdichfind ! " 
<s> Da gab es aber auch immer eine Softwareabwärtskompatibilät , oder ? 
<s> Is aber schon komisch das das Viele ( einschließlich mir ) vergessen . Ich finde im Gegensatz zu vielen meckerern nicht , dass es überhyped wird . Ich finde der Hype hält sich im Vergleich zu ViceCity / SA-Zeiten sehr in Grenzen . Vermutlich die schlechten GTA4 Schwingungen verbunden mit dem Next-Gen-Fieber . Aber egal . Wird so oder so super . :) 
<s> Nicht dass ich EA ohne mehr mögen würde als mit . Aber ja . Jedesmal wenn es nicht mit einem y weitergeht bin ich froh . ;) 
<s> * hust * GTAV * hust * 
<s> Ich hab nur die Überschrift bis " FC Ba " gelesen und meine Angst wurde mit den nächsten Buchstaben zum Glück nicht bestätigt . 
<s> Gab es den schonmal Fälle von Abwärtskompatibilät bei Hardware ? Kann mich spontan nicht dran erinnern . 
<s> Yeah . Hab noch nicht so weit gebaut . :) 
<s> Wie Grinzy schrieb :  Das legt sich nach dem ersten Abschnitt aber stark und man bekommt einen Gangster-Road-Movie , einige tolle Missionen mit dem Geheimagenten und Ocean Eleven mäßige Casinostorys und und und . Konnte und kann auch nichts mit Gangster-Getue anfangen . Aber SA war noch viel viel mehr als das . 
<s> Ein Fake-Inet wie bei GTA4 ? Voll mit Facebook und Cybermobbing ? Hell yeah . ^^ 
<s> Oder bessere Skillz hat . ;) Spaß beiseite : GTA4 und RDR schaffen es wie keine anderen OpenWorld-Titel eine unglaublich dichte Atmosphäre in der Welt aufzubauen . Selbst Mafia , Mafia 2 und AC schaffen das nur in speziell gescripteten Abschnitten . Andere schaffen es garnicht . 
<s> Das mit den News ist bei mir auch so . 
<s> Ist Borderlands für Cluburlauber . Also Rollenspiel / MMO-Anleihen mit Coop-Features . 
<s> Kannst du . 
<s> Hätten wir das für diese News auch endlich erledigt . Ich mach mal ein ☑ 
<s> Ich würde Metacritic nichtmal glauben dass es brennt wenn ich in flammen stehe . ^^ 
<s> Noooooooch nicht . * da da daaaaaaaam * 
<s> Hier auch . Wenns mir zu Trist ist schalte ich kurz die Werbung ein . ;P 
<s> Halo 3 soll schlechter sein als Shadowrun ? O_O 
<s> Verlängern werd ich auch nichtmehr . Zur Not kann man sich für echte Kracher einmal ein 1-MonatsAbo holen ( bei Ebay 4 € ) und wenn man es geschickt einlöst dafür 3 Games for Gold Titel holen . Das ist bei guten Titeln die man nicht hat noch ein nettes Angebot . 
<s> Neben Perfect Dark Zero hat Microsoft mit Viva Pinata und Kameo noch ein paar weitere billige Titel die man hätte eher anbieten können als ein reines MP-Spiel , welches schon 2007 keiner gespielt hat . Oder Titel wie Rockstar Tischtennis und Dark Void die regemläßig im Store für 2 -3 € verramscht werden und Qualitativ ein Shadowrun um längen schlagen . Oder warum nicht wenigstens Lost Planet und dann Lost Planet 2 ? Gäbe ne Menge besserer Ideen als ausgerechnet ganz unten beim Pile of Shame anzufangen . ;) 
<s> Hab ich auch grad abgeschickt . Doppelt hält besser . Wird übrigends im Profil unter Benachrichtigungen auch so angezeigt . 
<s> Mir haben alle Spaß gemacht . Aber bin auch R * -Fanboy . ;) 
<s> Hat noch jemand eine halbe graue Benachrichtigung auf der Startseite ? 
<s> Jein . Hat eigentlich außer dem Setting und dem Beginn des Namens nichts miteinander am Hut . Lässt sich drüber streiten ob RDR wirklich ein Sequel oder vielleicht doch eher ein Remake ist . Und der Herr CEO meinte mit Sicherheit eine IP auf der OpenWorld-Vorlage aufbauen und nicht im Stil des alten Revolvers . 
<s> Könnte auch noch nicht freigeschaltet sein . Dead Rising 2 hat definitv eine IP-Sperre . Crackdown weiß ich nicht . Muss halt doch mal ein VPN-Tunnel her . 
<s> NSA kriegt es auch so raus . Alles kriegen die raus . 
<s> Oh . Hab meinen Squidport noch nichtmal vollständig gebaut . Die stecken ihre Millionengewinne zumindest fleißig in neue Inhalte . ;) 
<s> Also kriegt wenn schon mein Auslandsaccount-Gold . Jemand Erfahrung mit Xbox und VPN-Tunneln ? :D 
<s> Wenn du von Stuss Storys reden willst fang lieber bei RAGE an . Oder akzeptierte das es einfach dein Geschmack ist und kein Fakt . 
<s> 360 Titel . Aber auf PC sehr verbugged . Braucht einige Fixes bis es stabil und ruckelfrei läuft . 
<s> Vielleicht springen sie auch am Ende in eine Zeitmaschine und landen bei den Pharaos ;) 
<s> Weil vermutlich bei ME weniger Leute mit etwas selber denken gerechnet hatten und bei Bioshock die Leute vorbereitet wurden ? Ansonsten widerspreche ich dir in allen Punkten . :) 
<s> Also so ein Scifi ohne Western-Romantik . So wie Firefly ? :D 
<s> Nein . Nach dem WW2 kommt man zurück in die USA und schließt sich der Mafia an und wird am Ende der alte Mafiaboss aus GTA3 ;) 
<s> Natürlich braucht man kein Prequel . Aber einen Titel der Gleichzeitig spielt finde ich langweilig , einen der Später spielt wäre kein Western mehr . Daher müssen sie schon in die Ära vor Redemption gehen . Und warum nicht Marston als ( NichtSpieler ) Charakter einbauen ? :) 
<s> Da RDR ja eh am Ende des Wilden Westens spielte macht eigentlich nur ein Prequel rund um die alte Gang Sinn . Man könnte Indianer und eben die goldene Zeit des Wilden Westens abarbeiten und gleichzeitig die Frau von Marston und andere Charaktere wieder einbauen und gleichzeitig genug Freiheiten für ne gute Story haben . * habenwill * 
<s> Wobei ich bei aller liebe zu Redemption mit Revolver nicht warmgeworden bin . 
<s> Gab ja gottseidank mal im Sale als Download auf der Xbox . Die Disk-Version der 360 ist wirklich so selten das sie immernoch auf den 9 , 99-Tauschlisten bei Gamestop steht . Neben all den aktuellen Titeln . Mir reicht es da digital da ich die schöne Karte noch aus der PS2 Version habe . 
<s> Menno . Red Dead Revolver 3 - Red Dead Redemption 2. :P 
<s> Wobei die Mediamarktkiddies euhm ... Fachbesucher doch zahlen , oder ? ^^ 
<s> Wär doch mal ne coole Sache . Hab das Canes Canem Edit damals auf PS2 durchgespielt und noch für die 360 geholt . War ein richtig gutes Spiel . Red Dead 2 wär mir zwar wichtiger aber Canes auf Next-Gen mit mehr möglichkeiten und ggf. mehr als einem Schuljahr wär echt ne tolle sache . 
<s> @Redaktion : Würde sich das Kontingend für die Feldreporter erhöhen wenn jemand der bereits Fach / Presseticket hat dazukommt ? 
<s> Aua . Das nennt sich dann wohl Inflation . Nächstes Jahr gibts dann bestimmt am Dienstag einen Tag für Leute mit Uber-Vip-Tickets für 120 € ;) 
<s> Und beworben . Echt schade das sie jedes Jahr knauseriger mit den Akkreditierungen werden . Da man ja eh schon jedem ein Fachticket ermöglicht wird es ja so oder so am Mittwoch bereits sehr voll . 
<s> Da wurde nichts entfernt . Das nennt man " Mystery " . Man schafft absichtlich Lücken in der Erzählung damit der Spieler / Leser / Zuschauer gezwungen ist sich selbst Fragen zu stellen und er versuchen muss sie sich selbst zu beantworten . Aber wie ich bei immer wieder merke scheint das zu polariesieren . Einige lieben es wenn sie auch mal geistig und kreativ vom Storytelling gefordert werden andere schalten aus prinzip ab . 
<s> Ah. Okay . Also ich habs Vorbestellt gehabt und ne Woche nach Release durch . Der Arena DLC lässt mich kalt aber der StoryDLC wird mich dazu bringen sofort wieder zu installieren . Außerdem ist es ja eine Art Fortsetzung und kein DLC der Inhalte im Hauptspiel einbaut . 
<s> Versteh den Kommentar nicht . Weil es billig ist will es keiner mehr spielen ? 
<s> Und es könnte sogar eine bisherige Story-Ungereimtheit aufklären . ^^ Spoilern wir mal hier nicht rum. Aber im Forenthread können wir gerne wieder spekulieren . :D 
<s> Arena-Mode ist natürlich doof . Aber der Trailer zum echten Story-DLC macht ja mächtig Lust auf mehr / Meer . 
<s> Also in den ersten Teilen hat man doch haufenweise Mails gelesen . 
<s> Eigentlich ist Rockstar ehrlicher als alle anderen Publisher . Sie haben weder verneint noch bestätigt da es im Moment schlicht nicht ihre Hauptfigur ist . Aktuell wird die Current Gen Version poliert und rausgebracht . Sobald sie sich entschließen eine PC und / oder Next-Gen Version zu bringen , werden sie es auch sofort ankündigen . GTA ist nunmal seit Teil 3 eine reine Konsolenreihe mit PC Ports . May Payne z. B. Haben sie ja recht zeitnah auf allen Systemen angekündigt und released . 
<s> Das mit der Touch Steuerung war das Oldschoolige Chinatown Wars . Die beiden Stories Titel hab ich auch lange ignoriert , aber sie sind sehr sehr gut . Kann man eigentlich als Addons zu Gta3 und Vice City sehen . 
<s> Auch ne Idee . Jetzt wissen wir aber auch endlich was Spielberg und Lucas letztens mit " Kein Mitgefühl bei Controllern " meinten . 
<s> Wollte eher wissen ob ich mein Abo rechtzeitig kündigen kann . 
<s> ... Gibt's ne SDK ? 
<s> Verstehe die gesamte Aufregung auch nicht ganz . Ob jetzt ein " Kein Test . Finger Weg ! " oder ein " Test : Finger Weg ! " macht doch keinen Unterschied . Außer natürlich für die Abteilung Wertungsfetisch die Zahlen für ihre Meta-Datenbanken brauchen . - . - 
<s> Naja . Zu den Aprilscherzen hier gab es auch nur wenig nette Worte . Kann aber ehrlich verstehen das Rockstar ihr Forum nicht mit tausenden " Bringt GTA auf PC !!!! 1111elfzwölf " Threads zugespammt haben will . Finde das Thema so tödlich langweilig . Bringen sie ne PC-Version die nicht gut genug ist : Rumgeheule . Bringen sie keine PC-Version : Rumgeheule . Bringen sie eine gute PC-Version : Rumgeheule . Diese Platformkriege sind so dermaßen lächerliches Kleinkindergehabe . Wer GTA5 spielen will kann das auf der Plattform für die es entwickelt wurde tun . Wenn sie sich überlegen Zeit und Ressourcen für andere Konsolen oder den PC zu investieren werden sie es tun . Mit oder Ohne Petitionen , Gespamme oder gehategezeugs . 
<s> Oh . Das es ne PSP Version gab wußte ich garnicht . Schau an . 
<s> Ich will mich aber aufregen >.< 
<s> Chinatown Wars war ja auf DS und IOS ausgelegt und daher auf PC recht witzlos . Die Spinoff Teile hingegen hätten gerne noch für den PC kommen können . 
<s> Vermutlich verliert vieles diesen Anspruch beim Wechsel von deinen Gedanken zur Außenwelt . 
<s> Ja leider glaub ich auch das sich Leute durch Regulierungen und Regeln eingesperrt fühlen und Gleichzeitig eine Totalüberwachung zum Schutz vor Terror ein Supergrundrecht ist ... Ich kann echt nicht mehr . 
<s> Da ging es wohl primär darum das Features aufgelistet wurden die ( noch ) nicht fertig sind . Daher wurde das Spiel kurzfristig offline genommen und die macher mussten deutlicher Kennzeichnen was jetzt schon im Spiel vorhanden ist und was nur " wunschdenken " 
<s> Bin zwar der Meinung das Rockstar es nicht nötig hat bei GTA5 zu flunkern da die Serie sich bei mir ( und vielen Fans ) eh nie um Grafik gedreht hat . Aber stimme dir bei RDR zu . Sie haben sich eben keinen großen Nutzen aus einem PC-Release vorgestellt . Bei GTA5 gibt es aber zumindest noch genug Fans der Reihe die bisher auf dem PC geblieben sind . Und falls es in einem Jahr eh eine HD-Fassung für die Next-Gen geben sollte entwickelt man halt die PC-Version parallel und hat nächstes Jahr nochmal einen zweite Verkaufswelle . 
<s> Was sollen sie auch anderes machen ? Wenn die Leute halt Vorbestellen wollen . Bevor die Leutchen später im Gamestop vorbestellen gehen . Wenn es nicht kommt ist es ja auch kein Aufwand Storno-Mails zu verschicken . ;) 
<s> Es geht hier um jemanden ( nicht GG ) die eine Petition gestartet haben um sich zu 100 % von Rockstargames am besten Gestern eine PC-Version bestätigen zu lassen . Vermutlich wollen diejenigen auch nicht das übliche Jahr warten und das Spiel zeitgleich mit der Konsolenversion bugfrei haben . ;) 
<s> War wohl vor der Zeit wo jeder Furz ne Internetpetition bekommen hat . 
<s> Bist du mir zuvorgekommen mit dem Klugscheißen . :) 
<s> Naja . Teil 1 war der einzige der zeitgleich auf PC und Konsole erschien . Teil 2 erschien einen Monat vor der Konsolenfassung auf PC . Von " auf dem PC gestartet " würde ich da nicht sprechen . 
<s> Na wenn das nicht für eine seitenweite Selbstzensur reicht , dann weiß ich nicht . O_o 
<s> Kein Widerspruch . Hab heute schon zwei Petitionen unterzeichnet . 
<s> Das sind meine geschärften Mod-Sinne . :P 
<s> Wollte ich damit in keinster Weise andeuten . Ich rege mich nur jetzt seit Wochen so dermaßen über das Thema auf das ich mich selbst dazu bringen wollte nicht eine weitere Diskussion anzuheitzen . Wird schon noch eine Diskussion darüber geben und ich werde mich wohl auch wieder einschalten . Aber einen naiven Versuch meinen Puls unten zu halten seie mir gestattet . 
<s> Welchen Bug meinst du ? ( Steh grad ein bisschen auf dem Schlauch ) 
<s> Ich äußere mich nicht zu politschen Themen auf einer Gaming-Site . Ich äußere mich nicht zu politischen Themen auf einer Gaming-Site . Ich äußere mich nicht zu politschen Themen auf einer Gaming-Site . * Ohrenzuhalt * 
<s> Es wurde lediglich von EA nach Features für kommenden DLC / AddOns gefragt und dabei stand Offline-Modus zur Auswahl . ;) 
<s> Destruction Derby würd ich mir ja noch gefallen lassen . Oder Flatout . Vorallem diese tollen Spiele im Stadion . 
<s> Was ich unbedingt brauchte : Mehr Auto-Filme . - . - 
<s> Geht mir bei Simspons auch so . Alledings musst du bedenken das so ein System ja auch darauf baut das ein großteil nichts oder fast nichts bezahlt . Das wiegt ein Spieler der dann für über 100 € Gebäude / Autos kauft locker wieder auf . Und solche Spieler muss es garnicht so oft geben . Gibt sie aber vermutlich . 
<s> Heutzutage gäbe es den " Ich fress die Geister " -Modus gegen Premiumwährung . Und für den Highscore das " Starte bei 8.000.000 Punkte " -Pack . ^^ 
<s> Genau . Schweinerei . 
<s> Eben . Das 2 Mio. beim Namen Sims und SimCity im Laden zuschlagen ist eigentlich das Minimum . Die Zahl der DLC-Verkäufe bzw. wie viele sich nun " konstant " einloggen wäre schon spannender und hätte man bestimmt genannt wenn sie irgendwie gut wären . ;) 
<s> Also ich teste ja grade wieder für Wadet Eye Games . Da lasse ich mir das ganze ohne Bezahlung ja noch gefallen , da es ein Ein-Mann-Indie Entwickler ist und ich dafür nicht das Haus verlassen muss . Zudem lässt sich mit Dave schön über das Spiel diskutieren und das eigenen Feedback wird ernst genommen und sofort umgesetzt . Bei Daedelic wär ich schon froh wenn ich mal einen Titel ohne Gamestopping-Bug in der Verkaufsfassung kriegen würde . 
<s> Kein Spiel hat es verdient ein Let's Play zu sein . 
<s> Erstmal ist es jetzt ja offiziell das letzte Add-On . Bin eher gespannt was auf der GC zu Sims4 gesagt wird ( befürchte schlimmes ) Aber gegen dieses Add-On kann ich nicht meckern . Es hat HOVERBOARDS !!!! 
<s> Ein bisschen was kann man ja mal in den Topf werfen . 
<s> Aber ... Internet ! Außerdem ist heiß . / doublebash 
<s> The Last of Us hab ich leider noch nicht spielen können . Aber mein Punkt ist einfach : Ob ein Spiel dich packt oder nicht ist primär eine subjektive Geschmacksfrage . Das dich ein Spiel nicht Begeistert - Okay Du die Begeisterung Anderer nicht teilst - Okay . Aber die Begeisterung Anderer ist " nicht zutreffend " und daher faktisch falsch , halte ich für eine ziemlich sinnfreie Aussage die einen persönlichen Geschmack auf ein objektives Faktenpodest über andere heben soll . Schwam drüber . Wir haben wichtigeres zu tun . Und mit wichtig mein ich Steam Sammelkarten . 
<s> Okay . Ihr seid beide gleich alt . Ich ziehe mein Totschlagargument zurück . ;) 
<s> Vermutlich einfach zu Jung um die Simpsons in ihrer Blüte erlebt zu haben . ;P Sorry das ich die " AlterSack " -Karte mal ziehen musste ;) 
<s> " was es nicht wirklich ist " Warum irren sich eigentlich die vielen Leute die von der Story mitgerissen wurden ? Warum habt ihr Beiden nicht vielleicht nur keinen Bezug zu der Story oder den Charakteren gefunden und anderen ist es anders ergangen ? Warum schreibt niemand " Ich fands aber nicht so toll " oder " Mich hat es nicht so gepackt " statt " Überhyped . In Echt ist es Schrott . " ? Nicht bös gemeint und auch nicht explitzit auf euch beide bezogen . Aber ich frage mich immer warum man seine Meinung nicht auch als Meinung vertreten kann und sie nicht immer als Faktenlage verkleiden muss . 
<s> Schau ja grad die alten Simpson-Folgen . Die haben dafür so stark abgebaut . Die Politikkritik in der Folge " Mr. Lisa Goes to Washington " // " Einmal Washington und zurück " ( Staffel 3 ) war für die damalige Zeit echt heftig aber sehr gut umgesetzt . 
<s> Quatsch . Der wollte nur den Bundestrojaner da in Umlauf bringen . 
<s> Wobei ich South Park nach der ersten Staffel auch wegen dem Humor aufgegeben hatte und erst dann bei Staffel 11 wieder Einstieg und schockiert war wie Mutig und Treffsicher die Politik- und Gesellschaftskritik geworden ist . 
<s> Und wie ( inzwischen auch ergänzt ) hat Don Mattrick die Diskussionsrunde zum Thema Kinect geführt und die beiden älteren Herren haben sich einfach ein bisschen vom Don dazu hinreißen lassen ihm öfters mit diesen Zitaten zuzustimmen . Wer erwartet denn das diese beiden die Zukunft der Spieleindustrie bestimmen ? Selbst ein geschätzter Boris Schneider Johne ist doch aus den aktuellen Entwicklungen etwas raus . Rege mich nur wieder über dieses recherchelose Spielberg-Bashing auf , wo man mit Recherche doch ein weiteres Mattrick-Bashing hätte machen können . 
<s> Nächstes mal " Bearbeiten " dafür nutzen . @Artikel : Hab ich oben auch schon zitiert . Allerdings sagt da Niemand etwas von Controllern nur das das Storytelling in vielen Spielen zu schwach ist . Wie gesagt . Sinnloser Shitstorm aber die Leute bashen halt gerne . Auch wenn es den Falschen trifft und nur weil Zitate stimmen KÖNNEN . :/ 
<s> Wie gesagt . Siehe meinen Kommentar etwas über dir . Don Mattrick war Teil des Panels und 90 % des Anti-Controller-Quarks kamen von ihm . Lucas und Spielberg haben auf der Veranstaltung viel über Storytelling und die Filmbranche geredet . Die Videospielquatscherei kam von Mattrick . 
<s> Findet es noch jemand so schade das ausgerechnet dieses Jahr der Ausstrahlungsrythmus in den USA geändert wurde ? Ich will meine PRISM und Zimmerman Folgen jetzt haben . ^^ Achja . Das Spiel hier auch . 
<s> Vielleicht darf ich euer kindliches Spielberg und Lucas Bashing einmal kurz unterbrechen und darauf hinweisen dass ich die Veranstaltung jüngst im Forum ( http://www.gamersglobal.de/forum/72962/hollywood-vor-der-implosion-wie-schauts-mit-spielen-aus ) ansprach und wenn man sich die Veranstaltung recherchiert war noch eine dritte Person anwesend die vielleicht erklärt woher die ganzen Anti-Controller aussagen kommen . Ich zietiere jetzt mal ohne Bashing und Satirequellen die gleiche Veranstaltung von Winfuture : " Auch Xbox-Chef Don Mattrick war bei diesem Panel dabei , er rührte die Werbetrommel für die Möglichkeiten , die die Bewegungssteuerung Kinect schon jetzt bzw. künftig bietet . Steven Spielberg gab dem Microsoft-Manager Recht und meinte , dass sich neue " immersive Erlebnisse " ergeben , weil der Nutzer mit Hilfe von Kinect " freihändig " agieren könne . " Edit : Und ein Auszug aus dem HollywoodReporter klingt auch weit aus klüger ( da ohne DonMattricks Controllerbashing ) : " Lucas and Spielberg also spoke of vast differences between filmmaking and video games because the latter hasn't been able to tell stories and make consumers care about the characters . Which isn't to say the two worlds aren't connected . Spielberg , in fact , has teamed with Microsoft to make a " TV " show for Xbox 360 based on the game Halo and he is making a movie based on the Electronic Arts game Need for Speed . " 
<s> Hehe . Danke für die Aufklärung . 
<s> Jetzt macht er ja erstmal Jurrasic Park 4 ;-) 
<s> Wie oft sollen wir dir noch erklären dass du da einer der ganz wenigen bist ? :) Na gut . Ich hab dafür bisher in noch keinem Japano-Rollenspiel irgendwelche Emotionen außer Mitleid für den Spieler entwickelt . Vielleicht liegt es also einfach am Geschmack ? 
<s> Sind halt beide nicht die Generation die mit Spielen aufgewachsen sind . Traurig aber wahr . 
<s> Das war bei Mass Effect 2 und 3 aber schlimmer . Und da steckte etwas mehr Budget hinter ;) 
<s> Danke . War mir nicht sicher ob die Sequenzen ähnlich waren . Hab es nur einmal durchgespielt um mir " meine " Geschichte in Erinnerung zu halten . 
<s> Er hat die PDF mit dem QR Code auf eine CD gebrannt und die dann gefaxt . :) 
<s> Er hat ihm halt den Link zur Webversion auf CD gebrannt . Neuland und so . 
<s> Dir hats nicht gefallen . Ihm hats gefallen . q. e. d. 
<s> Glaube da stehst du nicht in der Mehrheitlichen Meinung . ;) 
<s> Dein letzter Satz macht keinen Sinn . Wenn ich in einer News mit dem Titel " Walking Dead Staffel 1 jetzt auf Steam im Angebot " über das Ende von Staffel 1 schreibe würde ich das schon als fiesen unnötigen Spoiler sehen , da die Leser dieser News primär Leute sind die das Spiel noch nicht haben und noch spielen wollen . Wenn ich eine News zu einem Sequel anklicke ist die Diskussion über dieses Sequel natürlich immer mit dem Vorgänger verbunden . Vorallem wenn die Überschrift eindeutig Charaktere und Story betrifft und nicht eine neue Grafikengine oder neue Vertriebswege . 
<s> Wurde ja jetzt geändert . 
<s> Ich mag zwar auch keine Spoiler . Aber wenn ich Staffel 1 noch nicht gespielt habe , warum lese ich mir dann eine News zu Staffel 2 durch ? 
<s> Tz. Muss man sich einfach mal drauf einlassen . :-P 
<s> Was aus Kenny wurde soll in Staffel 2 auch geklärt werden ? Dachte nicht das das bei allen so " offen " war . 
<s> Glückwunsch ! Und da du hier jetzt eindeutig der größte Abräumer bist traue ich mich jetzt auch wieder an die Gewinnspiele ran . :P 
<s> Heiße Luft und große Hohlräume . Microsoft erschuff ihre Konsole also nach dem Ebenbild von Don Mattrick ? * ba dum tss * 
<s> Du magst FarCry2 ? Ernsthaft ? Ich bin ... sprachlos . ^^ 
<s> Macht es doch wie ich und spielt auf PC und Konsole . Dann habt ihr garkeine Zeit mehr zum auslachen oder lagerbildung , weil ihr so viele tolle Spiele zur Auswahl habt . :D 
<s> Mag so sein . Wenn es soweit ist werde ich mich aus den aktuellen Spielen zurückziehen . Solang es der Konsolenhersteller den Publishern überlässt kann ich mir zumindest die Titel ohne raussuchen . 
<s> Aber gerne doch . 
<s> Bin eigentlich in allen Punkten deiner Meinung . Seit 2001 Frage ich mich wann Spiele statt in Sachen Grafik mal in Richtung KI verbessert werden . Aber das ist alles kein Grund oder Notwendigkeit für eine Cloud . Wenn man sich genug Mühe gibt würde man das alles schon auf aktuellen Konsolen hinbekommen und erst Recht auf der Next-Gen . Wie schon im Forum geschrieben geht es mir bei Online / Offline lediglich um eine simple Sache : Macht . Macht darüber meine Spiele jetzt und auch noch in 10 -15 Jahren zu spielen wo und wie ich will . Mir sind Spiele als Medium und Kunstform wichtig . Ich sammle Spiele , Filme und Bücher die ich mag und schätze sie sehr . Und da gibt es kein , aber auch kein einziges Feature ( interaktive Bücher , Filme mit den tollsten 3D-Über-Effekten , Spiele mit Cloud ) die für mich rechtfertigen würden , dass ich in ein paar Jahren mein Lieblingsbuch nichtmehr lesen kann weil jemand den Server abgestellt hat oder mein Lieblingsfilm beim Internetausfall ( bei mir oder in der Serverfarm ) nichtmehr anschaubar ist . Kann natürlich verstehen , dass Leute die ihre Bücher / Filme / Spiele nur noch gestreamt oder digital konsumieren damit kein Problem haben oder das Leute Features über Kundenkontrolle stellen . Beides bin nur einfach nicht ich . ;) 
<s> Oh , da wäre ich vorsichtig . Erstmal hat SimCity ja gezeigt das Spiele die Cloud dann für die " tollen Berechnungen " brauchen ergo AlwaysOn seien müssen . Sony und Microsoft haben nie bestritten das es nicht auch solche Titel geben wird . Microsoft hat doch lediglich das Always-On für den " normalen " Spielbetrieb abgeschafft . Und selbst das ist ja schon nichtmehr so ohne weiteres möglich , wie man an Forza sieht . Also zumindest zum erstmaligen Installieren und sei es nur um den AlwaysOn-Rauszupatchen brauch man eine Verbindung . Der nächste Schritt sind dann natürlich : " Es gibt 2 -3 Rennstrecken mit so aufwendigen Texturen das man die nur befahren kann wenn man online ist . " oder " Offlinespieler fahren nur gegen 5 KI-Gegner . Cloudspieler gegen 16 KI-Gegner " Oder eben Spiele die ihr " AlwaysOn " als notwendiges Übel haben . Genau das hat MS nämlich nie bestritten und bereitet es mit der Cloud-PR vor . Genau sowas wird auf der XBoxOne an der Tagesordnung seien . ( <- Prophezeiung an der ihr mich gerne in 1 -2 Jahren messen dürft ;)) 
<s> Will ich nicht . So einfach ist das . Ich will ein Singleplayerspiel nicht über einen Dienst laufen lassen auf den ich keinen Einfluss habe . Dabei ist es mir ziemlich wurscht ob damit etwas mehr Lensflares , schärfere Texturen oder 20 Passanten mehr auftauchen oder ob es einzig und allein dem DRM dient . Außerdem haben schon einige über mir die tollen Punkte angesprochen : Warum sehen den alle MMORPGS nicht super toll aus ? Warum musste SimCity mit seiner Cloud schlechtere Simulationen hinkriegen als die uralten Versionen davor ? Da kannst du mich gerne als ewiggestrig oder innovationsunfreudig bezeichen . Aber ich will online Dienste nur wenn sie unvermeidbar sind und nie im Leben für Phantasie-Vorteile wie sie die MS-PR ausspuckt . 
<s> Nein . Er meinte im News Text . Wobei das bei vielen News gemacht wird . Bei solchen Massenspielenews erwarte ich den Aufwand allerdings nicht . Man kann ja zur Not kurz die Suchfunktion nutzen . 
<s> Nur das es zu " Van Helsing " noch gar keinen Test gibt . Außerdem ist eine automatische Verlinkung nichtbgrad unaufwändig und in manchen Fällen eher störend . Das Einbauen von Hand bei den vielen Updates würde ich auch nicht machen wollen . Außerdem hat der User ja um Erfahrungsberichte anderer User gebeten . Ist mir manchmal auch wichtiger als Durchschnittsnoten . 
<s> Setting gefällt mir . Diese Action-Kampftaktik wirkt aber erstmal sehr hektisch . Mal sehen wie es sich wirklich spielen wird . 
<s> Foc.us ? More like Foc . you ! Wer braucht sowas ? 
<s> Deswegen ist ja jetzt auch jemand von der Bild in der Jury . Die kennen sich damit aus . 
<s> Stimmt . Streng genommen war Call of Duty ja auch eigentlich Medal of Honor Allied Assault 2. Was ja wiederum schon ein Teil einer länger laufenden Reihe mit Addons war . 
<s> Für 0 € ist es deutlich günstiger als die DLC einzeln zu kaufen :P 
<s> Also ich hab derzeit ein Plus von 7 , 12 € und crafte recht viel . Bin kurz vor Level 19. Habe die Steamwallet nie aufgeladen also alles aus Verkauf von Karten angespart . ( Und eigentlich müsste man nochmal 2 , 50 € draufrechnen , da ich von dem Wallet noch den XCOM DLC gekauft habe ) Natürlich brechen die Gewinne im Market minütlich mehr und mehr zusammen da das System eben immer mehr genutzt wird . Im umkehrschluss kannst du dir jetzt schon Badges für 0 , 80 -1 , 20 € zusammenkaufen was vorher noch deutlich teurer war . Und im Zweifelsfall nutzt man es garnicht und verdient sich nur ein paar Cents dazu . 
<s> Und das ist das Problem . Früher hat man seine Arbeit und Ideen aufgebracht um ein gutes Spiel / Film / Buch zu erschaffen . Wenn das dann erfolgreich war hat man eine Fortsetzung gemacht . Heute muss alles schon gleich für Sequel 2 -5 vorbereitet werden . Gewinnmaximierungswahnsinn in reinkultur . Alles damit man So viel einspielen kann wie CoD und GTA . Beides noch Titel die damals nicht als Franchise konzipiert wurden . ;) 
<s> Kein 3DS kein Mitmachen . 
<s> In 10 Tagen wird mein Getreide fertig . Just Sayin ' . 
<s> Gibt's so eine Lösung eigentlich auch für Half Life 1 ? Hatte bei mir immer nicht funktioniert . 
<s> Wer über The Swapper nachdenkt sollte beim Entwickler vorbeischauen . Dort gibt es derzeit den gleichen Angebotspreis wie auf Steam ( Abrechnung durch HumbleStore ) . Durch Dollar-Euro Umrechung spart man ein paar cents , bekommt eine DRM-Freie Version zusätzlich zum Steamkey und die Entwickler bekommen einen größeren Anteil . http://facepalmgames.com/the-swapper/ 
<s> Huh ? Welche News ? Ich seh hier nur einen UserTest . 
<s> Und man kann es ja auch damit nochmal umsonst bei GOG.com bekommen . ;) 
<s> Android-Kategorie gibt es bereits . ;) Edit : Ist ja schon da . ^^ 
<s> Natürlich . Idee und Hauptfigur verdient den Sieg . ;) 
<s> Worms . Worms never Changes . Außer dieses eine mal wo jemand dachte es wär doch total clever Worms in 3D zu machen . Der kommt irgendwann in diesen speziellen Bereich der Hölle der für Leute wie den Erfinder der Milchkarton-Lasche vorgesehen ist . 
<s> Ende . :P 
<s> Offtopic : Bei IndieGala gibt es auch jede Menge Rabatte . Größtenteils die übliche Resterampe . Aber z. B. Chaos auf Deponia gibt es dort ( inklusiver Dollarpreis ) derzeit günstiger als im Steamsale ( natürlich gibt es einen Steam-Key ) http://store.indiegala.com/index.php/active-deals.html 
<s> Spynect .. Skydrive .. Skynet .. O_O * damdamdaaaaaam * 
<s> Xbox . Go get a life ! 
<s> Wie schon geschrieben spiele ich seit Androidrelease . Macht echt Laune und der typische Simponshumor hebt es vor sonstigen Freemium-Abzockspielen ab . Natürlich ist es immernoch ein Abzockspiel . Wer sich bei den Donuts nicht beherschen kann gibt gerne über 150 € für Quatsch aus . Aber auch komplett ohne Dounts kann man sich mit der Zeit eine hübsche Stadt aufbauen . Würde man die Donuts etwas günstiger machen ( so 60 -90 cent für ein Premiumgebäude statt der aktuellen 9 € ) würde ich den Entwicklern sicher auch mal etwas Geld zukommen lassen . Edit : Und nochmal ein Sorry an alle die ich damals mit der Knüppeltags-News hier angefixt habe . :D 
<s> Und wieder weg mit Startbutton bei Win8 ! 
<s> Spiele seit dem Androidrelease und hatte dieses Problem nicht ... Wobei ... Nach größeren Patches und Updates loggt sich der OriginAccount gerne mal aus . ( Beim Spielstart links unten auf das Logo klicken ) Wenn man nämlich mit Origin verbunden ist wird alles in der Cloud also Online gespeichert . Solang man abgemeldet ist wird lokal auf dem Gerät gespeichert . Wenn du also eingeloggt spielst und dann irgendwann abgemeldet wirst und startest fängst du wieder bei null an . DAS ist mir schon passiert . Hab mich danach aber wieder bei Origin angemeldet und es war alles wieder da . 
<s> Du wirst mit deiner Argumentation nur immernoch daran scheitern das es auf dem PC noch Alternativen gibt . DRM-freie Spiele , Indie-Spiele , GOG.com alte Spiele auf Discs . Außerdem ist Steam kein Hardwareherrsteller sondern nur ein Anbieter von vielen . Der PC wird durch Steam nicht zum geschlossenen System . Aber ehrlichgesagt bin ich es leid immer und immer wieder zu erklären warum man für einen " möglichen " Service nicht die letzte Macht die man als Kunde noch hat real verschenken darf . Wenn es genug " Leute " gibt die sich den Quatsch zurückwünschen sollen sie ihre Freude daran haben . - . - 
<s> Falls es noch keiner gesehen hat :  Die alten Tomb Raider sind mit 91 % im Rabatt . Macht 0 , 62 € pro Titel . Underworld mit 0 , 80 € . Legend komischerweise mit 1 , 74 etwas Teurer . 
<s> Mir relativ egal . Microsoft hat sich bei mir in den letzten Monaten in so vielen Punkten verschissen , dass es mir ehrlich egal ist was sie jetzt für ne Konsole rausbringen . Kaufen werde ich sie jedenfalls nicht . 
<s> Hab euch gerne angesteckt . :P 
<s> Hab mir den kompletten DLC von meinem TradingCards-Kleingeld geholt . 
<s> Bin schon bei dir . Die Experten meinte ich auch eher im Sinne von " Experten " ( die eh alles schon immer wußten ) ; ) 
<s> Also Humor Aufgrund von Anstößigkeit zu Drossel will ich auch in keinstem Fall gutheißen . Ich glaube das hier die Macher des Spiels einfach den Weg des geringsten Widerstandes gehen wollten . Möchte da garnicht an die deutsche Fassung vom neuen South Park Spiel denken ( werde es eh auf englisch Spielen , aber da wird die Serie ja bestimmt in Deutschland auch schon abgestuft ) 
<s> Ich schaue ja die Daily Show . Und wenn John Stewart ( ja selber Jude ) dann Witze z. B. über das Klischee der jüdischen Hypochondrie macht . Oder Witze über jüdische Feiertage hat das eben einen anderen Klang . Wenn du den gleichen Witz in Deutschland machst ( selbst wenn es von einem jüdischen Komiker käme ) würde man a ) weniger mit dem Klischee anfangen können , weil man sich damit im Alltag wenig bis garnicht konfrontriert sieht und b ) die Deutschen natürlich einen Schamreflex haben bei dem Thema ( egal ob begründet oder nicht ) . Judenwitze die die Religion oder die Kultur oder am Besten noch den Holocaust betreffen stehen ja für Amerikaner wie für Deutsche auf einem ganz anderen Blatt . Aber ob wir das jetzt gut finden oder nicht , hat man als Deutscher gewissen Beschämungs-Reflex wenn irgendjemand etwas über " Juden " sagt . Ich denke 90 % aller Deutschen haben nie in ihrem Leben mit einem echten Juden zu tun gehabt aber 100 % haben mehrmals in der Schule den Holocaust durchgesprochen . Daher verbinden wir mit der Sache größtenteils erstmal den geschichtlichen Scham und nicht normale Witze über Klischees eines wirklichen Teils der Gesellschaft . Wie gesagt . Bin kein Freund von Änderungen und Zensur und großer Feind fremdenfeindlichen Gedankengutes , kann bei dieser Sache eben beide Seiten verstehen und nachvollziehen das der Payoff für diesen Witz die möglichen Verstrickungen oder so nicht Wert war . 
<s> Ich denke man kann es aufteilen . Wenn du in der Abzeichenübersicht zum Summer-Sale-Abzeichen gehst und dort auf den " Wie kann ich mehr Karten erhalten " ( oder so ähnlich . Hab Steam auf englisch stehen ) klickst siehst du einen Fortschrittsbalken was die Käufe angeht . 
<s> Ich glaube aber in diesem Fall hat es weniger mit Holocaust-Panik oder Zensur zu tun , als mit der Tatsache das der deutsche Humor sich in einigen Punkten stark vom deutschen Unterscheidet . Das Juden-Witze wie sie in den USA alltäglich sind hier eher nicht so ankommen , nicht so verstanden werden oder überhaupt eher nicht lustig empfunden werden wird eine größere Rolle spielen . Sicher spielt da auch ein bisschen der Holocaust-Schahm rein . Aber durch den Holocaust haben wir in Deutschland ( im Vergleich zu den USA ) hier weniger Juden im den Medien und im Alltag . Daher wirken diese gleichen Witze bei einem deutschen Publikum genauso deplaziert wie Ostfriesenwitze in einer amerikanischen Synchro von Otto wirken würden . Oder zeige mir einen Ami der einen Manta-Witz verstehen würde . 
<s> Also . Du bekommst in jedem Spiel das du gekauft hast ( F2P-Titel erst wenn du Echtgeld reingesteckt hat ) für reine Spielzeit nach und nach immer 50 % der möglichen Karten für dieses Spiel . Hat das Spiel beispielsweise 8 Karten bekommst du 4. Diese können Doppelte sein oder Foil-Karten . Foils sind identisch mit den normalen Karten aber seltener und daher teurer . Hast du alle Karten bekommen musst du die fehlenden a ) Tauschen b ) im Market kaufen oder c ) Hoffen das du nach zufallsprinzip ein Boost-Pack bekommst . Booster enthalten 3 zufällige Karten zum jeweiligen Spiel . ( Bei F2P-Titeln kann man sich durch weitere Echtgeldkäufe zusätzliche Karten verdienen ) Die Summer-Sale Karten haben Sonderregeln . Du bekommst immer eine Summer-Sale-Karte wenn du ein kompletten Satz normaler Karten in ein Abzeichen umwandelst . Du bekommst eine Summer-Sale-Karte wenn du über Level 5 bist für jedes 3 Abstimmen und du bekommst eine Summer-Sale-Karte pro 10 € die du im Sale ausgibst . Edit :  Die Booster-Packs funktionieren soweit ich weiß nach Abzeichen . Immer wenn jemand ein Abzeichen macht werden 1 -2 BoosterPacks generiert und unter allen Usern zufällig verteilt die bereits alle Karten des gleichen Spiels erhalten haben . Also bekommst du ein Booster erst nachdem du die normalen Karten erhalten hast . 
<s> Schlimm ist doch nur das die Gründungsväter der USA einen Staat genau auf der zweiten Formel aufgebaut haben . :/ 
<s> Gäbe es diese Verwunderung nicht müsste ich davon ausgehen das dem ganzen jeder schweigend zustimmt . Von daher kann nur eine ( wenn auch für Experten unnötige ) Empörung zur Forderung nach Änderungen des Status Quo führen . Daher bin ich eher schockiert über die schwäche der Empörung in Sachen PRISM / Tempora . 
<s> News sind ja nun keine M Night Shyamalan-Filme die einen Twist brauchen damit sie eine News sind . 
<s> * hust * Steam-App * hust * : D 
<s> Grad bei Twitter dieses gif gesehen : http://i.imgur.com/XLQIsnH.gif Kriegen wir das nicht irgendwie als Teaserbild für künftige NSA-News hin ? :) 
<s> Genau . Ab Steamlevel 5 gibt es pro 3 Abstimmungen eine Karte . Zusätzlich pro 10 € ausgeben und für jedes Abzeichen das man " crafted " . 
<s> Hey . Space Quest hat auch so angefangen . :D 
<s> Und Brüste . Der Unterschied macht sich schon in Verkaufzahlen deutlich . 
<s> Das fürchte ich auch . 
<s> Hat den Satz eigentlich schonmal jemand gesagt als gegen die Antikorruptionsgesetze im Bundestag gestimmt wurde ? :) 
<s> Unserer spionierende Nachbarin hab ich immer wenn ich durch den Flur oder an ihrem Fenster vorbeiging freundlich zugewunken . Hat Wunder gewirkt . Ob sich da ein NSA-Agent von beeindrucken lässt weiß ich allerdings nicht . 
<s> * ? * Teil 3 gibts doch garnicht bei Steam . * ? * 
<s> Wenn der X- Com und Skyrim DLC noch etwas im Preis fällt schlage ich zu . Ansonsten verdien ich mir noch ein bisschen was an den Trading Cards und warte noch auf Überraschungen was die Angebote angeht . Edit : Und das GameofThrones-RPG könnte noch mal kurz unter 10 € fallen . Das wär schön . 
<s> Pssst . Wir schützen uns doch nur vor dem Terrorismus . Dieser Terrorismus dessen einziges Ziel es ist unser Denken so mit Angst und Furcht zu belegen bis wir unsere bisherige Ordnung und Freiheit aufgeben um ... Oh wait . 
<s> Hehe . Vermutlich . 
<s> Nebenbei weiß ich jetzt warum ich schon damals bei Nachfrage ob ich den Fehlerbericht an Microsoft senden will immer auf " Nein " geklickt habe . 
<s> Nichtmal wenn es alle Straftaten beenden würde . Aber ich antworte nur damit nicht andere unbescholdene User auf deinen Trollversuch reinfallen . ;) 
<s> Abseits vom Steamsale sollte man sich noch " The Cat Lady " bei Indiegamestand.com ansehen . Mindestpreis 1 Dollar und es gibt eine GOG.com Version . ;) 
<s> Danke fürs Angebot . Aber ich muss mir auch für andere Exklusivtitel bald eine PS3 kaufen . ;-) 
<s> Ich schau ihr eigentlich gern zu . Auf die Art muss man natürlich klar kommen . ;) 
<s> with thunderous applause ! ( Wie konnte man eigentlich eine so starke Line von einer Oscarpreisträgerin so in unnötigen Prequels versenken ? ) 
<s> Für amerikanische Außenpolitik ( er ) finde ich den Film bis heute sehr pädagogisch empfehlenswert . 
<s> Würde mich ja über einen HotShots-Bonuslevel freuen . 
<s> Bäh . Da bluten meine Ohren nur wenn jemand Starlancer sagt . Würde die Deutsche Version nie nie nie wieder freiwillig spielen . Nichtmal für Geld . 
<s> Dito . 
<s> Was wären wir ohne . ;) Aber bei MGS4 gebe ich jetzt diesen Traum auf und hol mir ne PS3 . ^^ 
<s> Ich fürchte er meint nicht die Credits sondern die Cutscene am Ende des Spiels . ;) 
<s> Zumindest hat ihn vermutlich ganz Japan schon gesehen . ;) ( Ich nicht , da MGS4 wegen der Exklusivität der einzige ist den ich noch nicht gespielt habe ) 
<s> Eigentlich doch nur immer an dem Tag vor einem Summersale , oder ? :D 
<s> Naja . Die Collection erscheint nicht für den PC aus dem gleichen Grund aus dem sie auch nicht auf die 360 kommt und der heißt MGS 4 ;) 
<s> Meh . Die deutsche Version davon würde ich nicht mal für sehr viel Geld spielen wollen . :-/ 
<s> Ob MGS1 auf Disc oder als Download beiliegt wird bei mir entscheiden ob ich meinen MGS Marathon mit dieser Collection mache oder mit meinen alten Versionen über viele verschiedene Konsolen verteilt . ^^ 
<s> Also ich hab durch die Vine-Videos mit den Tagesangaben meinen erste Durchgang bereits chronlogisch gespielt aber doch einige Verbindungen nicht gesehen oder geschnallt ( z. B. der OMG-Cop ) 
<s> Mach es genau so . Habe inzwischen 4 -5 Badges gemacht und trotzdem noch ein Plus von ~ 3 , 30 € auf dem Konto . Vielleicht für Schnäppchen , vielleicht für weiter Badges . ( Abhängig welche Bedeutung die Mystery-Cards für den Sale haben werden ) 
<s> Mowgli mit der Elefantenparade gegen eine Staffel AT-AT . * dafür * 
<s> Sollte ich auch so machen . Laut http://steamplaytime.appspot.com/ brauche ich 155 -279 Tage um meinen Backlog durchzuspielen . O_O 
<s> Stimmt . Dann ersetzen wir " Hauptteam " durch " Hauptteams " . Die jeweiligen Ports werden ja auch wieder von anderen " kleineren " Studios gemacht . 
<s> Und alte Angebotspreise werden ja auch nicht mit der Zeit durch bessere Angebotspreise unterboten . Oder es gibt die Leute die sich nicht bei jedem Sale den ganzen Katalog kaufen ? Die Welt ist schon verrückt . 
<s> Ich programmiere auf einem PC auch Roboterarme und Fräßmaschinenen . Dadurch kann mein PC auch nicht gleich Fräsen oder Blecheverbiegen . Der Punkt ist einfach immer : Konsole ist eine Hardware die bei jedem einzelnen gleich ist . Also muss man nichts skalieren , anpassen oder durchtesten . Wenn man sich wie Rockstar damit viel Zeit lässt kann man ein Spiel sozusagen perfekt auf eine einzige Hardware ( oder 2 wenn wir PS3 und Xbox360 betrachten ) anpassen . Bei PC-Titeln musst du unterschiedliche Hardware betrachten , unterschiedliche Hardware und Hardware-Kombinationen testen , dich mit unterschiedlichen Betriebsystemen auseinandersetzen .. Alles in allem schon kein kleiner Aufwand . Die Crysis 1 Fassung auf die Konsole zu porten hat ja auch recht lange gedauert . Die meisten machen bei Mulitplaformtiteln am Anfang direkt den Kompromiss es bei beiden Versionen ungefähr gleich zu fahren . Reine PC-Titel oder reine Konsolen-Titel reizen dafür ihre jeweilige Heimatplatform gut aus . 
<s> Diesmal werde ich mich zurückhalten . Ledliglich die DLC für X- Com und Skyrim könnten spannend werden . ( Ein vielleicht bei sehr großem Rabatt wäre noch der DLC zu Dishonred oder das Game of Thrones-RPG ) 
<s> GTA5 halte ich das für gut möglich . Siehe Bully welches zum Ende der PS2-Ära kam und auf der damaligen Next-Gen neuaufgelegt wurde . Bei RDR bin ich aufgrund der vielen Zeit dazwischen eher skeptisch . Höchstens als Download-Titel wenn RDR2 kommen sollte . ;) 
<s> Geht es hier um GTA 4 oder 5 ? Rockstar ist nunmal ein primärer Konsolenentwickler . Aber zumindest beliefern sie den PC mit Ports , was nun wirklich nicht jeder tut . Das es dann bei manchen mal Probleme gibt kommt ebenso vor . Mit RDR haben sie es dann gleich ganz aufgegeben einen Port zu machen . War auch nicht richtig . Rockstar hat auch , wie andere es tun , nie behauptet Multiplatformtiteln zu entwickeln . Sie betonten kürzlich erst das GTA 5 bisher ausschließlich und mit vollem Fokus für PS3 und 360 entwickelt wurde . Daraus folgt : Wenn eine PC Version kommt wird sie ein Port . Und Natürlich ein Port zweiter Klasse weil das Hauptteam dann schon längst an Dlc oder GTA 6 oder RDR2 sitzen wird . 
<s> * gähn * Wenn es bei Rockstar an den Spielen halt nichts zu kritisieren gibt kommen die Fanatiker wieder raus und machen Sinnfreie System-Kriege . So verdammt ermüdend . - . - 
<s> Kluger Kerl . Niedlich ist es aber wirklich wie hier gleich das Geschrei losgeht ob gefaked oder Next-Gen / PC im Spiel ist . Mich flasht die Stadt , die Charaktere , die spielerische Vielfalt , die verbesserte Shooter und Missionsmechanik . Wenn das auf ner PS2-Engine laufen würde wär ich nicht weniger begeistert . 
<s> Also ich will GTA5 dieses Jahr Spielen aber mir bestimmt nicht dieses Jahr eine Konsole mit Kinderkrankheiten zu teuren Preisen kaufen . Ergo spiele ich die Current-Gen Version und in ein zwei Jahren hole ich dann vielleicht die hübschere Version auf Next-Gen oder gleich besser auf PC nach . Rockstargamesspiele sind ja gottseidank keine Grafikblender die auch mit Kantenflimmern , leichten Rucklern und groben Schatten noch Spaß machen . 
<s> Ja . Der Mauszeiger ist genial . Genau wie die Tante vom Kopfgeldjäger-Dienst . ^^ 
<s> Rockstars-Server sind grade etwas beschäftigt . Trailer kommt vermutlich sobald da was geht . :D 
<s> Wing Commander Saga wurde ja auch noch nicht gestoppt und das scheint mir ne größere Gefahr für ihre Markenrechte . 
<s> Sind für mich eher Retro-Flashbacks bei dennen ich erstmal hoffe das sie keine Reinfälle sind . Sind sie es nicht stimme ich dir vollkommen zu . ;) 
<s> Heißt immerhin es könnte Terroristen damit spielen die wir nie nie nie aufhalten können . 
<s> Hm . Echt schade . Aber ich glaube die Verkäufe der Wii haben eben eine große Anteil der Zielgruppe der Gelegenheitszocker und Nicht-Zocker angelockt bzw. gehabt . Und Gelegenheitszocker kann man schwer erklären warum man jetzt für ein neues Mario Kart , Mario , Zelda und Co. ein neues Gerät kaufen soll , wenn es das alte noch tut . Meine Eltern haben meine Wii geerbert und spielen daran begeistert . Eine Wii U werden sie sich nicht kaufen wollen . Höchstens wenn die Wii mal kaputt geht und keine billige Wii griffbereit ist . 
<s> Die GG gehen lieber in die Aboverlängerung . ;-) 
<s> Tomb Raider und Zelda Ocarina of Time werden eigentlich schon länger als Retro gezählt . Die PS2 ist halt noch bis vor kurzem aktiv gewesen . Da die " aktuellen " Konsolen einen längeren Lebenszyklus haben dauert es eben auch länger als früher bis etwas Retro wird . ;) 
<s> Für BILD fehlt aber noch die Lautmalerei : " Rums ! Killer-Interent : 32 Mann tot " 
<s> Fragenzwang ? Dann nehm ich nen Klassiker : Wo ist mein Fischbrötchen ? http://www.youtube.com/watch?v=rIWiu9MFshg 
<s> Der " Trend " ist der DRM den alle Seiten gerne einsetzen würden um aus dem " Besitz " der phsysischen Medien eben auch nur das gleiche Mieten zu machen . Wenn ich nämlich statt Konsolenspiele auf Disc ohne DRM und statt DVDs nur noch 4k Filme auf Accounts bekommen wäre es ja eben nichtmehr möglich die eine Seite dieser Abwägung frei zu entscheiden . Bin eindeutig dafür das jeder das nutz was ihm am besten gefällt . Aber die DRM-Planungen gehen ja genau dahin das ich das alte Modell was mir gefällt unter umständen eben nichtmehr nutzen kann / darf . 
<s> Oh . Sorry . Habe mich bei deinem Post komplett verlesen und dachte du hättest 89 Mio BluRays und 23 Mio DVDs geschrieben . Mein Fehler . Dann sind wir uns ja alle einig . ;) 
<s> Nein . Garnicht . Ich sagte doch das ich selber Sky-Kunde bin und dort ( und über SkyGo ) bereits Filme und Serien in HD konsumiere ohne sie zu besitzen . Genauso zocke ich auch auf Steam für kleines Geld Spiele ohne sie wirklich zu besitzen . Dennoch finde ich aber den Trend zum ausschließlichen Mieten von großen Bibliotheken nicht gut und versuche für mich persönlich einen gesunden Mittelweg aus Mieten von Alltagskonsum und Kaufen von Titeln die mir Wichtiger sind zu finden . Vielleicht bringe ich das Thema öfters leidenschaftlich auf weil eben die Industrie daraus ableiten könnte das Alltagskonsumqualität besser ist als Klassiker zu schaffen bzw. weil eben der Kaufen und Besitzen Teil derjenige ist der von den großen Konzernen verstärkt angeriffen wird . 
<s> Kannst du die pdf-Quelle nochmal genauer erklären ? Ich seh beim Überfliegen auf den Seiten 13 -15 noch ein paar Zahlen bei dennen die DVD deutlich vorne liegt . ( ?? ) Zitiere mal daraus : " Physisches Produkt dominiert mit 93 % Umsatzanteil den Home Video Markt . Blu-ray steigert seine Marktbedeutung auf 23 % , Digital überschreitet erstmals die 100 Mio. Euro Grenze . " " Die Format- Wahl differiert zwischen den Zielgruppen , Blu-ray und Digital sind in den Zielgruppen 20 -39 Jahre bereits für mehr als ein Drittel der Umsätze verantwortlich " " 23 % DVD-Käufer 7 % BluRay " 
<s> Weil es keinen Menschen gibt der bei Angeboten sinnvoll Spiele kauft die er gerne haben und spielen möchte ? Spannende These . 
<s> Hier . 300 DVDs . Keine einzige BluRay . Selbst wenn ich mir jetzt bald ne PS3 kaufe habe ich keinen Bedarf an Filmen auf dem Medium . Vielleicht mal ne Game of Thrones Staffel . Aktuell schaue ich HD immer über Sky und das reicht mir bei den neuen Blockbustern aus . Alte Filme und Serien tun es auch auf DVD . ( Und ich bin schon was Filme angeht sehr technikbegeistert . Ich wollte nen DVD haben als ich das erstemal davon gehört habe ( Artikel in der TVMovie ) und habe wie ein irrer Angefangen meine VHS Sammlung auszutauschen . Hier war der Wechsel sinnvoll und gut hat so viele extreme Vorteile gebracht . Aber Dinge die Filme bzw. die Art sie nicht zu schauen garnicht oder nur wenig verbessern ( wie HD oder 3D ) brauche ich nicht bzw. nehme ich sie mit wenn sie erschwinglich sind . 
<s> Stimme dir da zu . Die Bluray hat sich letztendlich nach starkem Preisverfall der Player und Disks auch wider meiner Erwartung am Markt durchgesetzt . Aber du vergisst das die HD-Fernseher schon in der DVD-Generation auf dem Markt waren und bereits eine hohe Verbreitung hatten als die BluRay kam . Die Blu-Ray hat quasi sehr spät den TV-Geräten ihre Daseinsberechtigung geschaffen . Sony will aber doch jetzt komplett neue TV-Geräte einbringen die dem Kunden genauso viel / wenig Vorteile bieten wie der DVD / Bluray / Wechsel . Das ganze dann noch mit DRM versüßst wird es glaube ich nochmal ne Stufe schwerer haben als Bluray . Durchsetzen wird es sich vermutlich mit viel Geduld und Schnäppchen auch irgendwann . Aber ich denke Sony hat nen langen steinigen Weg vor sich . 
<s> Lass dich nicht auf die Argumentationsfalle mit dem Internetausfall ein . Das private Internet mag nie ausfallen und der feine Herr mit dem 4K Fernseher hat genug Geld für den Platinum-Anschluss . Was fällt dann aus ? Genau . Die Sony / MS / EA / Watchever-Server . Ein Hacker hier , ein Azubi der übers Kabel stolpert da und schon ist der Bildschirm schwarz trotz Internet im Haus . Es geht nicht um mein Internet zuhause und always on weil ich dann ausspioniert werde . Es geht darum den Unternehmen freiwilig und unnötig die Macht zu geben meine Nutzung des Produktes in jeder Sekunde bestimmen zu können . Nicht mehr , nicht weniger . 
<s> Fütter ich halt mal den Haustroll : Hab ich das irgendwo behauptet ? Laserdisc , Betamax und HD-DVD hatten glaube ich auch kein DRM . Aber schon die BluRay hat sich sehr träge und langsam durgesetzt und das ganze 4K System ist , außer für Leute mit sehr großen Geldreservern und Technikbegeisterten im Filmbereich sehr überzogen und nicht wirklich nötig . Daher glaube ich dass sich das System langfristig nicht durchsetzt . 
<s> Da kann man dann ja auch gerne und ohne Probleme in drei vier Tagen einen Riesenpott haben und damit dann gelangweilt KI-Staffeln dezimieren . ;-) 
<s> Leute die Flugsimulationen spielen machen nichts anderes als jeden Tag zu starten , zu fliegen und zu landen . Und soll ich dir ein Geheimnis verraten ? Die haben Spaß dabei und daran . Aber psssssssssst . 
<s> Das ! Außerdem sollen für den MP ja die Banden aus dem MaxPayneMP übernommen werden . Daher wird das Bandengameplay bestimmt im MP ein Kernelement sein . Im Singleplayer wird es halt eine von ( wie man hört ) sehr vielen " Nebenbeschäftigungen " sein . 
<s> Anger ! Glückwunsch , sir ! 
<s> Geht mir auch so . Aber die Industrie kann halt keine Gewinne und Verkäufe steigern indem sie dir ein Spiel verkauft das du 10mal durchspielst ohne nicht mindestens 20 DLC zu kaufen . Aus dem gleichen Grund halten die meisten Elektronikgeräte nicht länger als die Garantie läuft . Da hakt die eine Krähe der anderen keine Auge aus . Die Vertriebswege und die Industrie streamlined auf einen schnellen schmerzfreien Konsum. Viel Rein , schnell raus . Fastfood fürs Kulturgut . ;) Der ganze DRM-Kram macht dann nur die Klappe entgültig zu für Leute die sich dann noch zu lange an Filme / Spiele / Serien klammern . 
<s> Gleiches gilt für den Kopfschmerzfilter den die Kinobetreiber 3D nennen . ;) 
<s> Je länger ich mit IT-Sicherheitslern zusammenarbeite desto lieber schreibe ich wichtige Dinge auf Papier . Außerdem habe ich noch keinen Tag meines ( Abseits von Paypal ) Onlinebanking betrieben . Und als die Sparkasse mir ein günstiges Girokonto anbieten wollte , wenn ich dafür nur Automaten nutze und dafür BEZAHLE mit einem Mitarbeiter zu sprechen habe ich traurig geschaut und dann herzlich gelacht . Obwohl ich gerne an RFID Chips arbeite die in kurzer Zeit Kassiererinnen zu 100 % überflüssig machen können gehe ich aus Prinzip an keine dieser dummen Selbstbedienungskassen . 
<s> Streaming und Flatratedienste bei Musik , TV , Film und Spielen sind die Geiz ist Geil und gleichzeitig Schwanzvergleich in Sachen " Ich hab alles zur Verfügung " in Reinkulur . Dein letzter Satz spricht da Bände . Leider ist der Negativpunkt dieser " Ich will alles und zwar umsonst ( aka kleiner Betrag ) " Am Ende genau das Konsumzombie verhalten dass zum stumpfen " abkonsumieren " führt . Ich bin keiner deinen " Ewiggestrigen " aber ich mag Musik , Spiele und Filme zu sehr als das ich sie für mich persönlich zu einem Massenkonsumartikel wie Milch oder Haarshampoo machen lasse . Zwar nutze ich auch Sky und Steam für neuere , nicht 100 % überzeugende Filme / Spiele aber gestern habe ich mich mal wieder daraus befreit und mir meine Terminator DVD eingeschmissen . Alleine die DVD aus dem Regal zu holen hat so viele Erinnerungen an die abenteuerliche Beschaffung ausgelöst ; Alles Dinge die mit deiner Konsumzombie Massenmarkt Theorie nicht mehr funktioniert . Natürlich sind die heutingen Film und Spielproduktionen schon auf diesen Gebrauchs und Wegwerfartikelmarkt angepasst und niemand würde sich 99 % der aktuellen Kinoproduktionen in 29 Jahren nochmal aus dem Regal holen wollen . Aber das sind ja zwei Seiten die sich jetzt Gegenseitig Hochschaukeln um sich in blindem Gewinnmaximierungswahn ihr Kunden so herranziehen . Dazu sei mal die kürzliche " Abrechnung mit Hollywood " von Spielberg / Lucas erwähnt die sich in vielen Argumenten auch auf die Spiele-Industrie kopieren lässt . 
<s> Klar . Umweltgefährdende Stromerzeugung ist ja in etwa das gleiche wie DVDs im Laden zu kaufen . Um Guybrush zu zitieren :  Das ist der zweitgrößte Facepalm den ich je gesehen habe . 
<s> Er meinte nicht dich sondern den Ursprungsposter . Bzw. wollte er dich darauf hinweisen was der Ursprungsposter meinte , ice . 
<s> Dann halt keine 4k Filme . Hab derzeit nichtmal Bedarf an BluRays . Aber bis ich dieses System umgestellt habe wird 4k schon genug geflopt sein . Wie geil wäre es wenn jetzt Microsoft wieder mit einem HD-DVD nachfolger ankommt und den DRM-frei macht ? Wär ein lustiges Comeback . :D 
<s> Die Generation die dann irgendwann Aufgrund der Kapazitätsgrenzen des Internets und den Zusammenbrüchen diverse Großkonzerne merken dass sie ihre Spiel und Filmerlebnisse ihrer Kindheit nicht mit anderen Teilen können wird dann auch sehr froh sein wenn die Generation Massenkonsum ohne Verluste endlich ausstirbt . 
<s> Tja Indien . So ist die Globalisierung . Es haben ein paar europäische und amerikanische Kids bei euch SimCity billig gekauft und jetzt werden eure Preise eben dem wichtigsten Markt angepasst und ihr könnt euch jetzt halt nur ein Spiel alle paar Jahre kaufen . Aber ihr schreibt ja auch eher weniger Reviews und klickt nicht so viel auf Werbeanzeigen . Zwar sind Videospiele ein harmloses Beispiel während der ganze Schmuh mit Lebensmitteln und ähnlichem gemacht wird , aber ein Beispiel das man als Videospieler leicht verstehen kann hilft ja auch um sich damit mal auseinanderzusetzten . 
<s> Original abgefüllt und verkort von Pahlhuber und Söhne ! 
<s> Davon hab ich eigentlich keinen gelesen . Und ich lese eigentlich viele Kommentare hier . Ich hab nur " Microsoft ist doof " und " " Microsft ist doof " -Sager sind doof " bzw. " Sony ist auch doof " Kommentare gesehen . 
<s> Das meinte ich . Sollte Sarkastisch klingen . ;) 
<s> Hab ja nie behauptet das sie es schon einsetzten . Aber 2011 haben sie einige Patente dafür angemeldet : http://de.ign.com/news/13966/Werbung-in-Spielen-Sony-hat-das-Patent-drauf - 
<s> I can see clearly now the cloud is gone . It's gonna be a bright , bright , bright Sunshiny Day . 
<s> Hatte Sony nicht dieses Patent für SmartTV das man Aufstehen und den Namen des Produktes sagen muss damit das Programm weitergeht ? 
<s> Naja . Grade die Nebendarsteller unterster Kategorie ( Stichwort : Fünfter Alien von Links und rechte Hand von Jabba ) sind auf jeder Convention in jedem Land der Erde und können damit vermutlich ein nicht grad kleinen Bonus verdienen . Ist aber auf Dauer wohl auch ein nerviger " Job " ;) 
<s> Ich kann dich vorsichtig optimistisch stimmen . Die Gesichtserkennung von Kinect bzw. Kinect 2.0 wird es ohne Probleme möglich machen das sich die Werbung auch beim Besuch nach ihren bzw. euren Gemeinsamen Intressen richtet . Dabei wirst du vielleicht neue Gemeinsamkeiten mit deinem Nachbarn entdecken , wenn beim Halo-Splitscreen-Zocken Werbung für Potenzmittel gemacht wird oder beim Fernsehen mit der Freundin Werbung für Paartherapien aufplöppt . Auch der beste Kumpel freut sich wenn durch die Werbung für den ein oder anderen Fetisch ein neues Gesprächsthema angeboten wird . ( Disclaimer für Microsoftfans :  Der obrige Beitrag ist aus Dramatisierungsgründen überspitzt worden . ) 
<s> Zwischen Werbung und Werbung basierend auf Nutzerdaten bis hin zu Werbung ausgefiltert danach wer wann und wo in meinem Wohnzimmer sitzt gibt es auch für Tierfreunde hoffentlich noch erkennbare unterschiede , oder ? ^^ 
<s> Vorgestern ließ ich die Xbox alleine auf dem Dashboard und im Hintergrund etwas runterladen und als ich wiederkam war eine Werbung in Vollbild eingeblendet . Ist das noch jemandem passiert oder hat mein Hund die Kinectsteuerung aktiviert ? ( Ernstgemeinte Nachfrage ) 
<s> Mir auch . Hab auch nach Fable 3 nochmal Gold verlängert . Aber da ich mir keine Xbone mehr kaufen werden darf MS sich da gerne nochmal dran erfreuen mich ein letztes mal verarscht zu haben . ;) 
<s> Kaufgrund ! Oder so ähnlich . P. S. : Aber nicht vergessen das Sony auch ein Patent auf Werbung in Spielen und SmartTVs angemeldet hat was ich auch dämlich / beunruhigend finde . 
<s> Wenn man es nicht mit den alten Hitmans Vergleicht is es schon ganz okay . Für den Preis würd ich es definitiv mitnehmen an deiner Stelle . 
<s> Gut dann war es also ein " Hahaha . Ich bin klüger als ihr " Aber egal . ;) Wenn aber ein großteil keine Intresse am Entstehungsprozess und der Doku gehabt hat sondern einfach nur nur das Spiel zocken wollen , hätten die Leute vielleicht einfach das fertige Spiel kaufen sollen . Wer backed ohne zu wissen das sowas eben auch anders laufen kann als geplant oder am Ende nur einen Produktgegenwert erwartet war dort in der Tat komplett falsch . Wie viele hier frage ich mich allerdings auch wie das ganze Abgelaufen wäre ohne den Hype und mit nur etwas über den geforderten 400.000 ? Und was ist mit den Einnahmen aus der Slacker-Backer und Humble-Bundle-Aktion , gab es da für Backer mal konkrete Zahlen ? ( Chris Roberts z. b. gibt ja zumindest den Gesamtstand der Einnahmen weiterhin immer in Echtzeit an ) 
<s> Ein böser Mensch könnte behaupten sie wollten mit den Hammerangeboten des ersten Tages viele dazu bringen Points zu kaufen und zu bunkern . ;) 
<s> Hoffen die einige Omas und Opas zu Weihnachten aus versehen die falsche Konsole kaufen ? ^^ 
<s> Metal Gear 29 , 99 ist glaub ich der Standardpreis . War schon vor dem Sale auf der Startseite im Dashboard beworben worden . Edit :  Oder doch nicht . Schade . Was haben die Schweizer für Preise ? 
<s> Und wenn wir bei einem Konzern keine plötzlichen 180 ° Drehungen erwarten sollten dann ist es Microsoft . 
<s> Genau . Zusätzlich ist NRW nah genug für Reisende aus Frankreich , Belgien und Holland . Und die Messe ist kleiner als zb in Düsseldorf oder Köln , daher wohl günstiger in der Miete . Die erste bzw letzte europäische Celebration war in London 2007 . Finden also hier weitaus seltener als in den USA ( alle zwei Jahre ) statt und trotzdem kommen sogar einige Hardcorefans aus den USA angereist . 
<s> Wie gesagt bei Sleeping Dogs war es auch Uncut . Von daher gehe ich davon aus dass hier auch so ist . Hab mein Bulletstorm Uncut auf Disc sonst hätte ich mir auch so geholt . ;-) 
<s> Nachtrag für alle Ruhrpottler dennen der Eintritt zu teuer ist : Es soll am Freitag Abend im Grugapark ein Open Air Kino geben . Gezeigt wird Return of the Jedi zum 30jährigen Jubiläum . Da das ganze nach Messeende stattfindet denke ich der Eintritt ist frei bzw. Es ist ein öffentliches Public Viewing . Wird mit internationalem Publikum bestimmt spaßig . 
<s> Also ich werde aufjedenfall auch Hingehen . Wegen finanziell schlechter Lage kämpfen wir aber noch mit uns ob 1 oder 3 Tage . Presse kommt leider nicht umsonst rein sonst hätte ich gerne für GG berichtet . ;-) 
<s> Hab auch vor ein paar Monaten Sleeping Dogs Uncut für 4 € über einen SchweizerZweitaccount geladen . Konnte damals sogar noch ohne Probleme mit Paypal bezahlen . Aber Punkte kaufen und auf dem Account aufladen ist noch sicherer . Einmal Runtergeladen kannst du es dann ohne Probleme auf den anderen Accounts der Konsole spielen . 
<s> Gibt Gerüchte nach dennen Fisher und Hamill bereits in privaten Fitnessstudios für Hollywoodstars angemeldet wurden . ;) 
<s> über 15.000 Klicks * schnüff * 
<s> Ne. News wurde vor dem ersten Juli erstellt und zählt daher nicht . ;) 
<s> Da ich nicht jeden Scheiß glaube das eine Boulevardblatt schreibt hab ich mal die Bilder gesucht : http://www.dailymail.co.uk/tvshowbiz/article-2333096/Star-Wars-star-Mark-Hamill-searches-public-ashtray-used-cigarette-butts--smokes-luxury-BMW.html Also auf dem ersten Bild hat der die Zigarette schon in der Hand als der Aschenbecher noch zu ist . Auf dem zweiten Bild ist der Aschenbecher offen . Kann also genau umgekehrt sein . Auf dem Bild wo er die Zigarette " wegwirft " hat sie auf einmal einen Filter bekommen der vorher auf Bild 1 und 2 noch nicht dran war . Davon mal ab das die Zigarette so erbärmlich gephotoshoped ist das Nordkorea sich grade dafür schämt . P. S. :  Seine eigenen Comicreihe soll demnächst verfilmt werden . Ich schätze mal so schlecht läuft seine Synchrontätigkeit und seine Comicreihe nu nicht . 
<s> Oha . Sehe ich da die Bewerbung für einen neuen Flachwitzer ? :D 
<s> Wat hab ich gesagt ? Na ? Na ? Naaaaa ? :) 
<s> Passt aber gut zum Imperium . Die Fußballschals sehen für mich nur irgendwie nach Holländischem Fußball aus . ;) 
<s> Damit beende ich die Riesen-News . Ich habe diesmal auf das Feedback der letzten GOG.com-Sale-News reagiert und die alten Tagesangebote stehen lassen . Ich fand das zwar immer etwas unübersichtlich und unnötig lang , aber da sich diesmal niemand beschwert hat scheint es in der Tat so besser anzukommen . 
<s> Letztes Jahr gab es noch eine Sale zu Halloween . Aber pssst ! ;) 
<s> Eigentlich nicht . Aber der User wurde auf dieses Problem schon öfters hingewiesen und statt ihn und dich einfach zu löschen bin ich so nett und weise ( auch wenn es wenig bringt ) höfflich darauf hin . Es geht bei der Sache nicht um richtig oder falsch sondern die Leserlichlichkeit des Kommentarbereichs . Unnötige Zeilenumbrüche um den Post 2 -3 mal so groß zu machen als er eigentlich müsste stört viele User im Lesefluß . Genau wie der komplette Verzicht auf Rechtschreibung und Zeichensetzung oder übermäßiger Caps-Lock Einsatz . Finde jetzt nicht das das eine besondere Hürde ist . P. S. : Ich schieße meist Bälle in den Garten meiner Nachbarn . Aber das ist ein anderes Thema . 
<s> An dieser Stelle auch nochmal ein Hinweis auf das Exklusive Merchandise : http://www.starwarscelebration.eu/de/Was-Wird-Los-Sein/Celebration-Europe-Exclusives/Exclusive-Merchandise/ Die Fußballtrikots , Todessternfußbälle und Fanschals finde ich super . Das allerdings im Ruhrgebiet wiedermal das Deutsche = Bayern Klischee aufleben muss ( mit Bierkrügen und Oktoberfestmotiven ) muss aber eher nicht sein . 
<s> SimCity 180 ? Kommt auf meine Wunschliste . Edit : Aber mal ohne Spaß :  Die Featureliste liest sich wie die Featureliste der Vorgänger . Also für mich hätte das alles schon ins Hauptprogramm gehört . 
<s> Wenn es so lustig wird wie letzten zwei PKs will ich da unbedingt hin . :D 
<s> Das Wichtigste kann ich der News aber nicht entnehmen : Werden sie dafür ein Haus bauen ? 
<s> Still better than playing Rage . :P P. S. : Bevor einer meckert . Jetzt hör ich mit dem Trollen auf . ;) 
<s> Also bei Gay-Tony gabe es Checkpoints in den Missionen . Das Tat der Sache sehr gut . Und ja , später bei RDR war es dann schon Standard . Wäre irgendwie doof das System für GTA5 wieder abzuschaffen . 
<s> Hoffe nur das Schnetzel Gear auf 9 , 99 runtergeht . Befürchte aber auch da " nur " 14 , 99 
<s> Stenigt mich . Aber ich bin bisher mit fast keinem Id-Spiel warmgeworden . Und ein Rage 2 nehm ich nur wenn es diesmal etwas mehr als nur die Shootermechnik gut hinbekommt . 
<s> Und Heavy Rain , Uncharted-Serie , God of War 3 und MGS4 . Die würde ich dann sofort nehmen . ;) 
<s> Naja . Zumindest kann jeder mit der Dokumentation mal sehen wie es nicht gemacht wird . Hat die Branche also so oder so was draus zu lernen . Ich denke aber auch das bei vielen sowas abläuft . Ne langjährige Doku über den Duke wär mal was gewesen . Selbst beim neuen Tomb Raider wurden ja unsummen in OpenWorld-Prototypen geblasen die alle in der Tonne gelandet sind . 
<s> Erstmal nennt sich Ron Gilbert nicht um sonst auf seinem Blog seit Jahren " Grumpy Gamer " . Anonsten frage ich mich ob es noch eine Möglichkeit gibt einen inhaltslosereren Post zu verfassen . Über dir haben einige Anonyme geschafft die Kritik an DF und Kickstarter schön zu beschreiben . Ein Nelson-mäßiges " Haha ihr seid alle so doof " kannst du dir auf dieser Seite komplett sparen . Zumal dich dein letzter Absatz generell für jedwede Diskussion disqualifiziert . 
<s> Da das aber schon bei Gay-Tony überarbeitet wurde bin ich guter Dinge das es in der Extremität nicht wieder kommt . 
<s> Wenn man nur ein paar Exklusivtitel nachholen will reicht das aber schon . Alte Savegames packe ich trotz 250GB Platte immer auch einen USB-Stick . 
<s> Kommt erstmal die Next-Gen wird die 99 € eher der Standardpreis . Auch die PS3 wird nochmal weiter absinken . ( Auf letzters warte ich schon ungeduldig . ) 
<s> Die Busse im echten leben müssen sich aber auch nicht durch den KI-Verkehr in SimCity kämpfen . Generell bitte auch ich dich ein letztes ( ! ) mal mit dieser komischen Formatierung aufzuhören und deine Beiträge so zu schrieben wie jeder andere User auch . Danke . 
<s> Dann lass dich halt von den Nachbarn mit dem Iphone filmen wie du in Unterhose Aerobic vor dem Fernseher machst . Ist zwar nicht das gleiche , kommt aber nah dran . ;) 
<s> Dafür muss ne alte Frau lange ... Ingameitems kaufen . 
<s> Also bei Sims sind die EA-Umfragen immer zu Dingen gestellt worden die als Add-On geplant sind und das Ergebnis hat immer ein bisschen bestimmt welche " Idee " umgesetzt bzw. schneller umgesetzt wird . Also so unaussagekräftig sind die EA-Umfragen zu Maxis-Produkten wirklich nicht . 
<s> Ich glaube man sagt jetzt " Ausdruck struktureller Verbesserungen " ;-) 
<s> Ich fand schon dass es nach dem Bankraub etwas eintönig wurde , als dann noch die Mafia dazu kam . Zumindest hat mir der Anfang mit Romans Taxi , der Flucht ins Ghetto und dann das irische Familiendrama etwas besser gefallen . Charaktere und DLC waren natürlich alle toll . 
<s> Keine Frage . Das Feature ist erstmal etwas neues . Ob es etwas gutes oder schlechtes ist werden wir nach Release sehen . Ich habe aber die Hoffnung das sie einen " Zwang " was z. B. Freundesaktivitäten angeht nichtmehr einbauen werden . Vermutlich wird man es für Achievments und Perks im Spiel noch " grinden " müssen . Aber für einen Zwang halte ich Rockstar zu clever . Was ich noch nicht so verstehe : Angenommen ich werde abseits einer Mission von der Polizei verfolgt und bin umzingelt und komm da nichtmehr raus . Switche ich dann einfach in den nächsten Char der grade beim Burger-Essen ist und überlasse den ersten die Sache alleine ? Oder kann ich dann nicht wechseln bis ich das Problem gelöst habe ? Oder wie öfter beschrieben wurde switche ich zu einem Char der grade einen Überfall macht und in einem Schusswechsel ist und ich habe grade gar keine Lust darauf , weil ich mit ihm eigentlich grade zu einer Mission fahren wollte . Zwingt mich dann das Spiel das erst zu machen ? 
<s> Unglücklichen * 
<s> Keine Sonne und keine Schnäppchen ? Wie gemein . 
<s> Ganz Ehrlich . GTA4 war schlechter als der Hype aber besser als das Nachtreten in allen Internet-Kommentarbereichen . Die Story war bis zur Hälfte gut danach war sie Grütze und Austauschbar . Das versprochene Kalender-Feature wurde fallen gelassen und hat im Gegenzug die nervigen Daueranrufe der Freunde verschuldet . Und natürlich hat die Neuausrichtung auf Ernst und Realismus nicht jeden angesprochen . Aber das Gesamtbild und allen voran die lebendige Stadt hat bisher noch kein Open-World Titel übertroffen . AC arbeitet sich langsam ran . Ist aber wie auch Mafia am besten wenn Skripte in den Missionen nachhelfen . ( Eine Angst die ich bei WatchDogs habe ) . Davon mal ab : GTA 3 hatte auch viel Potential verschenkt und eine langweilige Story , uninspirierte Charaktere . Da war bei der Entwicklung , ähnlich wie bei GTA 4 , die Technik und Engine erstmal im Hauptfokus . Nachdem das erstmal steht ( hat man ja auch schon an den Add-Ons gesehen ) haben sie mehr Zeit für Charaktere , Storys , kreative Missionen , Nebenbeschäftigungen . Daher war Vice City ja auch nur ein Jahr nach GTA3 der Uber-Titel . ;) 
<s> Grade bei Rockstargames hab ich den berechtigten Verdacht , dass sie aus Fehlern lernen . 
<s> Manchmal hat man den Eindruck EA hält uns für kleine Kinder . Aber gut : Yeah , größere Städte ! 
<s> In der Fragstunde hat Rockstargames selbst nochmal darauf hingewiesen das beide Plattformen so an ihre Grenzen getrieben wurden , dass keine bzw. nur minimale Unterschied geben wird . Bei 4 meine ich mich zu erinnern war die 360 von der Framerate ein bisschen stabiler und das Bild etwas übersättigt . Waren damals aber defintiv Unterschiede die man mit einer Lupe auf Screenshots suchen musste damit man einen Grund für Flamewars finden konnte . 
<s> Wie auch beim PC war Rockstars antwort : Wir fokusieren uns derzeit ausschließlich auf die Current-Gen-Konsolen . Denke aber die Chance stehen gut , dass in 6 -12 Monaten eine optimierte PC und Next-Gen Version kommt . 
<s> Steam Updated meist so gegen 19 -20 Uhr 
<s> Da weiß man garnicht für welche Seite das schlimmer ist . ^^ 
<s> Spiele ja nicht " nur Konsole " . Aber da es erstmal nur da kommt wird es erst da gespielt und eine spätere PC-Version dann später bei einem Sale nachgeholt . 
<s> Day One Kauf und ich freu mich schon . :-) 
<s> So. Walking Dead Reinstalliert . Jetzt heißt es abwarten . :) 
<s> Off-Topic : Körperlich Tote : Keine . Hirntote :  Schon ein Paar . 
<s> Schöner treffender Kommentar . 
<s> Holen . Lohnt sich . 
<s> Aber Jüüüüüürgen ! 
<s> Schon wieder ? Ach Ubi . Lasst doch Uplay und geht wieder zu Steam zurück . ;) 
<s> Wir WOLLEN einfach Clem sehen . ;-) 
<s> Das habe ich ja mit HL2 und Steam gemeint . Am Anfang waren alle dagegen . Wenn man von seinem Konzept und seinem Produkt überzeugt gewesen wäre hätte man sich nicht von eine paar " Rumschreiern " im Internet oder " bösen Journalisten " vom Kurs abbringen lassen . Was bei MS derzeit so gewaltig schief läuft weiß ich nicht . MS vermutlich auch nicht . Stimme dir auch bei den Vor und Nachteilen zu . Ich würde Nachteile und Einschränkungen in Kauf nehmen wenn ich klare und logische Vorteile erhalten würde . Und Versprechen von Vorteilen ( Family Sharing ) und Hoffnungen auf Besserungen ( günstigerere Titel ) bringen da eher wenig . 
<s> Da komm ich dir mal entgegen . :) Wenn ich in einem Singleplayerspiel nicht Gewährleistet habe das ich es ohne Internet oder Cloudberechungen ( also einem Server ausgeliefert bin ) an meiner Konsole spielen kann ist es für mich Always-On und gänzlich uninterresant . Das ich für Multiplayer oder MMOs Always-On bin ist ja selbstredent und kein Problem . 
<s> Bin durchaus bewußt auf das Nachtreten in der Klammer eingegangen . ;) 
<s> Diese Cloudberechnungssache für Singleplayerspiele wurde aber explizit beworben . Vermutlich verbindet daher jeder dieses " Feature " weiterhin mit der Konsole . Und Singleplayertitel mit Internetzwang wurden auf dem PC damals sehr schnell abgestraft ( Ubisoft ) . Aber vielleicht gewöhnen wir uns einfach " Ex-Always-On " Konsole an . ;) 
<s> Muss ich dir wirklich den Unteschied zwischen " Ich will keinen Online-Zwang " und " Ich will nie nie nie nie nie ins Internet " erklären ? Oder den Unteschied zwischen : " Ich will nicht dem Herrsteller der Hardware die Macht geben komplett über meine Nutzung der Hardware zu entscheiden " und " Ich will in der Steinzeit leben und Microsoft aus purer Bosheit was anhängen " ? 
<s> Doch . Es war immer die Rede von einzelnen Spielen die ( auch im Singleplayer ) eine konstante Internetverbindung erzwingen werden . Stichwort : Berechnungen in der Cloud . 
<s> Mein Problem an der ganzen Sache ist , dass die du bzw. andere der Pro-Seite die Contra-Seite mit über den großen " das war noch nie so , dass will ich nicht " Kamm scherrst . Ich bin ziemlich Technik begeistert und für jede Neuheit zu haben die mir verbesserungen bringt . ( Ich habe sogar das erste Eye-Toy , einen DS , eine Wii und Kinect gekauft und mehr oder weniger genutzt . ) Daher weise ich die Äußerung :  Die Leute sind nur in der Vergangenheit steckengeblieben aufs schärfste zurück . Und das ursprüngliche One-Konzept hatte mehrer feststehende Negativ-Aspekte für den Kunden und drei bis vier " vielleicht " oder " potentielle " Vorteile . Und ich bin nicht bereit ohne es zumindest anzusprechen Nachteile in Kauf zu nehmen für die Chance auf ein paar Vorteile . Dein Steam Vergleich stimmt in dem Fall sogar . Hab es damals auch verteufelt . Nach dem Spielen von HL2 verflucht und gelöscht und erst 6 Jahre später wieder installiert und nutze es gerne . Valve hatte ein gutes Produkt ( HL2 ) war von ihrem Konzept überzeugt und hat dem Markt die Zeit gelassen sich darauf einzulassen . Das MS so schnell umgeschwenkt ist kann ja nur heißen , dass sie a ) von dem Produkt nicht überzeugt sind und / oder sich nicht erlauben können das der Markt noch ein paar Jährchen braucht um sie zu aktzeptieren . P. S. :  Der aktuelle Sale bei Xbox zeigt Übrigends das man kein geschlossenes System ohne DRM-freie Disks braucht um günstige Schnäppchen anzubieten . Das geht wie durch ein Wunder im Moment auch auf der alten Offlinekonsole . ;) 
<s> Letzendlich hat sich Sony mit den Exklusivtiteln den Arsch gerettet . Hätte ich damals nie für Möglich gehalten . Im moment halte ich Microsoftsrückkehr für unwahrscheinlich . Aber ich gebe dir recht . Mit guten Exklusivtiteln oder den ersten echt guten Kinect-Titeln könnten sie das Ruder in 1 -2 Jahren noch rumreißen . Bin in allen Fällen gespannt . 
<s> Keine Ahnung ob USB klappt . Mein PC hat die besagte Tastatur . ;) 
<s> Da ich diese nervige Codeeingabe am Controller auch immer schon doof fand hab ich mir angewöhnt die Codes über xbox.com auf der Homepage einzugeben . OldSchool mit der Tastatur . ;) 
<s> Sollte ja auch nur humoristisch auf die Äußerung von Ice anspielen . ;) 
<s> Enrico Palazzo ! Enrico Palazzo ! Enrico Palazzo ! 
<s> Ansonsten gibt es einen Thread im Forum wo dir mit Sicherheit sehr ausführlich geholfen wird . ;) 
<s> Freue mich über die ganzen XBox -News . Genießt sie so lange sie da sind ! Sobald sie nur noch Halo-Spiele für WindowsPhone und die Wii-U machen werden wir diese News vermissen . 
<s> Nein . Wir fangen nochmal von vorne an . Wo bleibt den sonst der Spaß ? ( Und die GGGs / EXPs ) :P 
<s> Könnte mir denken das sie bei ein paar Titeln auch nur auf 14 , 99 € runtergehen . Aber ich bin mal gespannt . 
<s> Aber wie beim Schwarzmarkt und Viagogo geht man bei solchen Dingen die man nicht verboten bekommt inzwischen lieber den weg davon mitzuprofitieren . 
<s> Ich kaufe mir wie gesagt beides nicht , weil es beides fürchterlich übertreuert ist . Star Citizen verspricht allerdings ein Spiel nach den Wünschen der Spieler zu werden und SimCity war ein Spiel das die Wünsche der Spieler genommen hat und dahin gesteckt hat wo keine Sonne scheint . 
<s> Also nach der News von Letztens ( http://www.gamersglobal.de/news/72558/xbox-live-neuer-ultimate-game-sale-naechste-woche ) stehen jetzt noch diese Titel aus : Bioshock Infinite Crysis 3 Forza Horizon Gears of War - Judgment Hasbro Family Game Night 3 Hitman - Absolution Kinect Sports - Season 2 Left 4 Dead 2 Lego Batman 2 - DC Super Heroes Lego Der Herr der Ringe Metal Gear Rising - Revengeance Monopoly Streets Perfect Dark Zero Rockstar Games präsentiert Tischtennis The Orange Box Tomb Raider The Witcher 2 - Assassins of Kings Xcom - Enemy Unknown 
<s> Ich finde , nachdem sich MS auf der Beliebtheitsskala so tief in den Keller geschossen hat , sollten wir ( völlig ohne Häme ) jede Kleinigkeit die gut ist loben : Toll Microsoft , weiter so ! 
<s> Genau ! Dämliche URLs die sich in schicken Bildchen verstecken und immer so Sachen wie " Guck mal wie toll ich bin " und " Druck mich auf veraltete Printinhalte , damit sie eine moderne Daseinsberechtigung haben " sagen . 
<s> Die Games on Demand entsprechen in Deutschland den Retail-Versionen . Ergo Bulletstorm geschnitten . Die anderen sind glaube ich nicht geschnitten . Im Zweifel Schnittberichte.com 
<s> Lach nich . ^^ 
<s> Dito . :D 
<s> Wie gesagt , wir haben beide die gleichen Summen gebackt und mehr würde ich auch nicht für irgendein ( Kickstarter ) Projekt ausgeben . Aber bei Produkten wie Mappacks und SimCityZeppelinen stehen ganze Marketingabeilungen und Publisher Gehälter mit auf der Verdienerliste . Wie oben geschrieben ist ja noch garnicht absehbar ob es ein Echtgeldstore im fertigen Spiel gibt ( Vielleicht platzt die Microtransaktionblase bis dahin ja längst ) . Zur Not können ja ( im Gegensatz zu CoD oder SimCity ) alle Spieler ihr Spiel auch Offline oder auf dedizierten Servern spielen und somit dem ganzen Store entgehen . Letztendlich ist alles eine Angebot-Nachfrage-Sache . Ich finde Schiffe für 1000 € auch übertrieben und zu teuer . Genau wie Simpsons-IPhone -2D-Häuser für 14 , 99 € aber wenn es keiner kauft würde es auch keiner mehr anbieten . Und bei CL ist es zumindest Transparenter an wenn bzw. wohin die kosten gehen . P. S. : Kommst du als Backer eigentlich auch zur Space-Bar nach Köln ? Dann können wir das ja mit dem Chris persönlich bequatschen . ;) 
<s> Du vergisst aber das das Spiel noch in der Entwicklung ist und der Überhangspreis in die Erschaffung dieser Inhalte ( Schiffe ) geht . Ich würde diese Summen auch nie im Leben bezahlen , kann es aber ohne Doppelmoral verteidigen und gleichzeitig SimCitys Modell schlimmer finden . 
<s> Find ich auch . Wer weiß ob ich in 2 Jahren noch lebe oder eine ausreichende Hardware habe ( Prioritäten stimmen noch ) . Andererseits gönne ich der Community und den Beteiligten ihren Spaß jetzt schon ihr Spiel zu planen , darüber nachzudenken was sie wie tun wollen . Solang sie dadurch nicht in zu große Erwartungen stürzen die Nachher nur enttäuscht werden können ist das doch ne schöne Sache . 
<s> Man kann ja immernoch gegen Comuptergegner kämpfen . Mache mir über diese ganzen Konzepte erstmal keinen größeren Kopf . Die 1 -2 Jahre zum Release kann sich da noch so viel ändern . Was man jetzt wann kaufen kann und wie sich Echtgeldkäufe zum Erspielen verhalten . Das bisher angelegte Geld finde ich für den Singleplayer schon angebracht und alles darüber hinaus ist ein Bonus . Wenn sie ihre Versprechen halten können wäre es unglaublich . Wenn es nur die Hälfte wird immer noch gut . Sollte der Online-Teil floppen wird es bestimmt tolle Mods und Dedicated Server geben auf dennen jeder " sein " Spiel spielen kann . :) 
<s> Immer wieder schön wenn Menschen die Wunder der Selbstreflexion für sich entdecken . (^_^) 
<s> Ba-Zynga ! ( Wollte ich noch loswerden . ;)) 
<s> Und bevor hier der Steam-PC-Vergleich weiter durchgekaut wird möchte ich an dieser Geschicht festmachen , dass ein PC immernoch die Alternativen " Alte Spiele " und " DRM-freie Versionen " anbietet . Also im Prinzip so " hinterherhinkend " wie ein System mit Disk-Spielen und digitalen Games on Demand-Titeln . 
<s> Dann kommt halt der Amazeballs-Day-of-The-Missed-Deals oder so . :P 
<s> Volle Kanne , Hoschi ! 
<s> Das hier ist im Prinzip nur ein auf 1 -2 Jahre gestrecktes Kickstarten mit neuen Pledges mit anderen Bonusinhalten . Das Spiel am Ende wird ja auch auf privaten Servern laufbar sein , wo jeder seine eigenen Regeln machen kann , bzw. kannst du mit Squadron 42 auch ein reines SP-Spiel machen . Die persistente Online-Welt wird natürlich wie ein MMO-Ablaufen und daher ( wie eigentlich bei jedem MMO heutzutage ) ohne monatliche Gebühren , dafür aber mit der Möglichkeit Kleinigkeiten im Spiel Alternativ zum Freispielen mit Echtgeld kaufen zu können , aufgebaut sein . 
<s> Wie Alex aber schon öfters Betonte wird das ganze ja ins Balancing eingebaut . Außerdem brauch so ein großes Schiff eine relativ große Besatz und an Spielern und der Unterhalt kostet Ingame-Währung . Also kann ein Wenig / Einzelspieler mit so einem Schiff im Spiel wenig Anfangen . Im Moment ist es ein Garagen-Schwanzvergleich . Im Spiel werden die großen Pötte sich langfristig aber nur in Händen von Staffeln / Gilden / Freundesgruppen halten können . 
<s> Bitte nicht beleidigend werden . P. S. : Also die Kirche in unserem Nachbardorf wurde schon abgerissen . Da steht jetzt ein Lidl . ( Kein Witz ) ( Aber ein schönes Gleichniss für den Glauben an das Gute vs. Gewinnmaximierung ) 
<s> Was hätte MS davon wenn du noch in 10 -15 Jahren auf einer alten Hardware spielst statt dir die Neue zu kaufen ? Wie über mir geschrieben , wird es maximal irgendwann heißen : Kauf jetzt die Xbox TWO und nimm alle ONE Titel gratis mit auf die neue Hardware ( dank Cloud und Account ) und dann werden die Server für die ollen Gammeltitel abgeschaltet und gut is . Wieso sollten sie das Always-On rauspatchen , dass ( nach ersten Aussagen ja ) unumgänglich ist . Natürlich ist jetzt alles anders gekommen . Aber es läuft mir kalt den Rücken runter das es noch Leute gibt die MS-PR-Fallout glauben und weiterhin auch nur die Idee des Kontrollverlustes auf den Konsolen gutheißen . 
<s> Da sie ja komplett unnötigerweise die Funktion gekippt haben ( wäre auch nach Umstellung für GoD mit OnlineCheck machbar gewesen ) steht da ja nur Aussage gegen Aussage . Der gesunde Menschenverstand schließt allerdings ein bedinungsloses Tauschen unter 10 Personen aus . 
<s> Hab die Überschrift mal angepasst . 
<s> Niedlich . 
<s> Die Aussage war Kundenunfreundlich . Da gibts nichts dran zu rütteln . Zu der ewig gleichen Diskussion : Es geht bei Always-On und DRM nicht um " Ich hab kein Internet " sondern um Kontrollverlust bzw. Machtgewinn der Herrsteller . Ich kann bei einer Online-Xbone nicht über einen Flohmarkt schlendern und verpasste Perlen entdecken . Ich kann nicht in 10 -15 Jahren die Konsole nochmal rauskramen und in Nostalgie schwelgen beim erneuten Spielen meiner Lieblingstitel . Ich kann meinem Kumpel der vorbeikommt nicht mal eben für ein Wochenende ein cooles Spiel leihen oder mir wenn Kumpels vorbeikommen mal eben ein lustiges MP-Spiel leihen . Ich kann mir nichtmal ein Spiel importieren weil der RegionLock das Kaufen von Auslandsschnäppchen und indizierten Titeln verbieten kann . Diese Rechte ( die für mich die schönsten Seiten des Konsolenspielens sind ) soll ich aufgeben weil ich zu Faul bin ab und zu die Disk zu Wechseln ? Na dann , Gute Nacht . Zugabe :  Da du ja der Boris Schneider-Johneschen Theorie der Innovationslosen Konsole anhängst , möchte ich nochmal erwähnen das Konsolengenerationen eigentlich immer nur die Grafik und die Controller verbessert haben . Und da hat sich beim SNES , PSX , PS2 , XBOX 360 niemand wirklich drüber beschwert . Und Rechteverlust ist und bleibt kein Feature . 
<s> Sagte ja , die die 400 Days überleben werden . Werden bestimmt nicht viele sein . ;) 
<s> Mir tuts leid . Aber es gab ja mal einen Tag wo alle Tages-Deals auf einmal angeboten wurden . Vielleicht gibt es das zum Ende hin nochmal . So könntest du die verpassten Angebote nachholen . ;) 
<s> Genau . Geb dem ne Beschäftigung und nehmt ihm sein Smartphone weg . ^^ 
<s> Als nächstes noch Cliffy B. nach Popcap . Damit der mal von Twitter wegkommt und nicht so lange mit seinen Gedanken allein ist . 
<s> Klingt doch ganz gut so . Scheint ich bevorzuge meine Konsolen in der hinterhinkenden Steinzeitversion . 
<s> Es würde schon sinken . Sie würden nur immer und immer wieder behaupten dass es nicht sinkt und die die es behaupten keine Ahnung haben bis es genug Leute gibt die ihnen den Quatsch abkaufen . 
<s> Damit ich einfacher User die News jeden Tag hochziehen kann ohne die Redaktion immer anzubetteln . Aber du hast jetzt seit 14 Tagen die News auf der rechten Seite nicht gefunden obwohl ich sie jeden Tag hochziehe ? :( 
<s> So siehts aus . :) 
<s> Supi . Ich freue mich drauf . 
<s> Dann kann ich auch nichts dazu sagen . Aber vermutlich wird es keine Konstruktive Kritik gewesen sein . ;) 
<s> Wahahaaaa . EA . Zynga . Großartig . 
<s> Ich sehe hier keine gelöschten Kommentare . Vielleicht unter einer anderen News ? :-\ 
<s> Deal . 
<s> Lasse mir doch meine Begründungen durch ein " Hauptsache meckern " nicht entwerten . Natürlich zwingt mich keiner . Zwingt mich auch keiner der CDU zu wählen trotzdem darf ich darüber reden oder mich beschweren . Und mein Punkt siehe oben bleibt : Man will sich Messen , man wirbt mit Vollpreis , man liefert Arcade . Das ist kein Haten das ist verständliches Kopfschütteln über ( vermutlich nichtmal beabsichtigte ) PR-Schwächen . 
<s> Ja . Kann und werde ich . MS hat sich das mit den Goldgames ja nicht zum Wohle der Spiele ausgedacht sondern als Werbeaktion auf der E3 um für die sterbende Xbox360 die Abozahlen hoch zu halten UND eindeutig um PS + zu kontern . In diesem Sinne wurden zwar uralte , aber immerhin Vollpreistitel wie Fable 3 , Halo 3 und Assassins Creed 2 beworben und gesagt , dass diese den Anfang einer ganzen Reihe von Games for Gold bilden werden . Wie bei sovielen PR-Fails der Micromänner sollte sich jeder normale Mensch denken , dass sich natürlich Leute verarscht vorkommen , wenn mit Vollpreistiteln geworben wird und dann ausgerechnet der offizielle Anfang der Aktion mit einem Arcadespiel starten .... ? Hätte man nicht lieber erstmal das versprochene Halo 3 abliefern können und dabei dann sagen : " Ach übrigends , wir werden euch auch Arcade-Titel liefern " und schon gäbe es keine Aufregung und niemand würde sich zum wiederholten male von MS verschaukelt vorkommen . Das die Spiele uralt sind im Vergleich zu PS + finde ich vertretbar , weil man diese ja dauerhaft bekommt und nicht mietet . Aber mit der Art der Ankündigung und dem WIE sie es abliefern haben sie sich eine weiteren Eintrag ins Versagenbüchlein verdient . 
<s> Wenns sonst keiner will , mach ich mal mit . 
<s> Gab doch mal diesen Hacker der offline und mit größeren Maps gespielt hat . Wurde das nicht weiter verfolgt ? Ist das System bei dem noch zusammengebrochen ? 
<s> Schade . Muss ich halt Anfangen mehr Artikel zu schreiben . 
<s> ☑ Kennt nicht alle Unicodezeichen :) 
<s> Die kommen schon noch . Wird ja noch ca. 11 Titel geben . Nur wurde eben mit Vollpreistiteln geworben und jetzt ein Arcade-Titel rausgebracht . 
<s> Das spricht in der Tat für Microsoft . Aber die Tatsache das mit Assassis Creed 2 und Halo 3 geworben wird und dann ein verstaubter ArcadeTitel kommt finde ich schon reichlich dämlich . 
<s> Damals waren die Spiele aber auch komplexer . :P 
<s> Was ist mit lachhaft langen Sales-News die vor dem 1.7 geschrieben aber darüber hinaus geupdated werden ? ^^ 
<s> Bei Groupees.com gibt es im Rahmen des Build a Bundle of Undead die Möglichkeit einen GOG-Key für das Spiel ( + ein anderes Spiel ) für Minimum $ 1 , 50 zu ordern . 
<s> - . - suuuuuper 
<s> Ja . Alle auf ihn ! Wie konntest du nur ? :( 
<s> Hehe . Bestimmt . 
<s> Also so wie bei WoW oder SimCity oder Sims3 oder oder oder . Echter Skandal . Die meisten scheinen auch zu vergessen dass die ganze Sache im Prinzip nur ein weiter aufgeblähtes Kickstarter ist in dem ich ja nicht nur das Schiff kaufe sondern seine Entwicklung mitfinanziere . 
<s> Manche Leute haben Probleme .. Und damit meine ich nicht nur Die über dem Kudo-Button . 
<s> Also nach Verpackunsmaterial und Einschaltgeräusch verglichen ? ;) 
<s> Deshalb schleppen so viele Deutsche ihr Geld zu euch . Damit ihr mehr habt . :D 
<s> Habe auch erst das günstigste Packet genommen dann später auf die 300i hochgestuft und letzte Woche das 325a Upgrade . Das reicht mir voll und ganz . Ich will im Spiel lieber gemütlich einen Frachter ( Starfarer sieht klasse aus ) fliegen , aber wenn ich Action will hab ich meinen Jäger lieber Lebensversichert . ;) 
<s> Naja . Die Preisunterschiede waren in letzter Zeit ziemlich verrückt . Als hier zb . Sleeping Dogs für 15 -20 € oder so im Angebot war hat man in der Schweiz 4 € bezahlt . Habe mir deshalb extra einen Schweizer Account gemacht für den Fall dass es wieder solche Preisunterschiede gibt . 
<s> Gibs zu du wolltest nur den Reim in der Überschrift haben . :D 
<s> Gut . Ubisoft kauft sich schonmal ne Xbox . Ein Verkauf mehr oder weniger wird sich bei bei MS so wie es ausschaut schon bemerkbar machen . ;) 
<s> Solang die bisheringen Käufer sich ab und zu mal ein neues Schiff oder Upgrade mit Echtgeld kaufen sehe ich da keine Gefahr für das Projekt . Höchstens wenn es langweilig wird und 90 % der Leute abspringen . 
<s> Bitte Bescheid geben wenn der Schweizer Store wieder durchdreht . ;-) 
<s> Vielen Dank für viele tolle Stunden . Woher kriegen wir jetzt unsere Indie-Tipps ? Hilfe ! 
<s> Was die Höhe mancher " Spenden " angeht würde ich zustimmen . Was die Pläne und das Spiel angeht denke ich schon das da was sehr gutes drauß werden könnte . Oder welches " Ganze " meinst du ? 
<s> Jo. Entwarnung . Gilt nur für Leute die jetzt noch Einsteigen wollen . Für die ist die Menge an Zugriffen begrenzt . * puh * 
<s> Hatte nur was von " Get your Alpha Access here " gelesen . Aber liegt daran das man sich noch nicht anmelden konnte auf der Seite . Mein Fehler . 
<s> Und Down ist die Seite . Hab ich das richtig gesehen das die Alpha jetzt begrenzt ist und man nur reinkommt wenn man sich schnell auf der neuen jetzt abgeschossenen Seite anmeldet ? 
<s> Denke da ist der Bedarf durch BlackMesa doch erstmal gedeckt . 
<s> Half Life ruhen lassen aber Terminator nochmal ausbuddeln zum weiteren schänden . Das prangere ich an . 
<s> Coop-Shooter mit Chell und Gordon ? Aber immer her damit . :D 
<s> Meine auch . ;) 
<s> Schätze ich auch mal . Aber stell dir vor der Sale startet und es gibt am Anfang Episode 3 zu kaufen . Oder am letzten Tag und vorher kann man sich Hinweise zusammensuchen ... Oh dammit . I WANT TO BELIEVE ! 
<s> Ich denke Broken Age hatte mehr zulauf , da es mehr Adventurefans gibt bzw. diese etwas ausgehungerter waren . Es gab in letzter Zeit ja auch schon mehrere spiele ähnlich wie MC . Und viele sind bei Kickstarter auch langsam in den " Jetzt will ich erstmal was geliefert bekommen " -Modus geschaltet . 
<s> Wo nenne die es denn so ? Augmented ist definitv falsch . 
<s> Wird Teil 1 als Downloadcode beinhalten . Zusätzlich dann noch die HD-Remakes von Teil 2,3 und Peacewalker und Teil 4. Dann noch 2 digitale Comics soweit ich weiß . Bisher für Deutschland noch nicht angekündigt . ( Wegen dem Downloadcode für Teil 1 wäre ich vorsichtig , da ich gehört habe der Download in Deutschland beschränkt sich auf die grottige deutsche Synchro ) Aber vielleicht weiß noch jemand mehr ? 
<s> Das glaube ich nicht . Im Prinzip gibt es Leute ( zu sehen im Forum von Steamgifts ) die bis zu 70 € für Karten ausgegeben haben . Leute die fast 20 -30 € an den erspielten Karten verdient haben und davon Spiele kaufen und Leute ( wie ich ) die das Geld von Karten die ich nicht mag in Karten stecke die ich haben will und so mit + / - 0 rausgehen . Außerdem sind die Karten im Gesamten System ja begrenzt bzw. an die verkauften Spiele gekoppelt . Jeder der ein Spiel kauft / besitzt bekommt ja nur 50 % der enthaltenen Karten . Boosterpackete werden auch nur generiert und verteilt wenn jemand ein Abzeichen macht ( also seine gesammelten Karten wieder abgibt ) Ich denke schon das sich das System recht gut halten wird ohne Steam-Modell groß zu gefährden . Spannend wird ob sie wirklich beim Summer-Sale die Abzeichen und Steamlevel in irgendeiner Form in Aktionen einbauen werden . 
<s> Also bei den Karten habe ich immer 15 % . Oder ich verrechne mich grade . 
<s> Alle sonstigen Verbesserungen war ja auch eher kleiner Natur und meist Änderungen der Controllersteuerung . Ein Analogstick hier , ein Rumblepack da , dann ein zweiter Analogstick . Im Prinzip war doch alles immer nur eine Erneuerung der Hardware . Und da macht ja Microsoft mit dem Controller ( wie man hört ) ja wirklich mal was Neues und Gutes . Hätten sie sich mal nicht auf den DRM und Kincet gestürzt wäre das mit Sicherheit auch mal häufiger erwähnt worden . 
<s> Müssen sie nicht . ;) Von jedem Verkauf im Market gehen 15 % an Valve . Bei Tradingcardpreisen von 0 , 20 -0 , 30 € gehen also 0 , 02 -0 , 03 € an Valve . Foil-Karten und Booster-Packs gehen für viel größere Summen weg . Jetzt muss man sich nur die Mühe machen die erfolgten Transaktionen durchzuzählen . Aber selbst bei nur den niedrigen Preisen reichen 30.000 bis 50.000 Transaktionen um bei Valve 10.000 € ansammeln zu lassen . Und bei Nutzerzahlen von bis zu 5 Millionen und wenn nur ein Bruchteil davon Karten verkauft / kauft .. Kommt da einiges zusammen . 
<s> Nur weil du alle Spiele bei Bundles für einen guten Zweck unter Wert kaufst , gilt das ja nicht für alle . Außerdem verdient Steam an den Transaktionen schon in der Beta einen fünfstelligen Betrag . Täglich . 
<s> Die spielen mit meiner geistigen Gesundheit . Oder haben einfach Humor . :D 
<s> Neuere Titel im Katalog waren nicht mit den allgemeinen 50 % vergünstigt . Da es heute im Angebot ist wird es vorher ( vermutlich ) ohne Rabatt gewesen sein . 
<s> Moment . Der merkt also garnicht ob wir seinen Müll löschen oder nicht ? Mal sehen wie oft er es noch postet wenn wir es stehen lassen ... * popcornhol * 
<s> Ich würd es sogar kaufen wenn die Disk verstrahlt wäre und meine Lebenszeit nachweislich halbiert . * NotizAnValvePRAbteilungschreib * 
<s> * seufz * Ich spiele es grade mal wieder . Bin aktuell bei Episode One . Gestern mal wieder der Gedanke : " Wie cool es wäre wenn ich nach Episode Two einfach mal weiterspielen könnte " 
<s> https://twitter.com/CThursten/status/349694775475175424 Fällt wohl alles wieder in die Kategorie : I want to belive . 
<s> Grade mal nachgelesen was Herobrine ist . O_O Jetzt trau ich mich ohne Patch bestimmt nichtmehr in das Spiel . 
<s> Girls Day kenne ich . Haben es die Jungs in Bayern denn wirklich so schwer ? :) 
<s> Dafür mag ich die Indie-Szene so . :) 
<s> Mir ist mal aufgefallen , dass in den ganzen Aufzählungen von Microsofts Lügen , PR-Tricks und Fehlentwicklungen schon garkeiner mehr an den Flight Simulator F2P denkt . Eigentlich ein Musterbeispiel für Zielgruppe nicht verstanden , Marketing und PR-Versprechen die nicht gehalten wurden und sang und klangloses Ende einer großen Marke . 
<s> Ich befürchte der wird mit F2P auch eher totgemolken . Finde es nur immer bedenklich das ein tolles Spiel immer gleich eine tolle IP seien / werden muss . Kann doch auch einfach mal ein tolles Spiel bleiben . :o) 
<s> Achherje . Ich glaub ja mal wieder da ist ein Marketing-Zahlenspieler Amok gelaufen . " Hundertausende spielen Tetris . Die Leute mögen L- förmige Blöcke . Lasst uns einen Ego-Shooter , ein Auto und Kekse in L- Form auf den Markt bringen . Die Leute lieben diese Welt . " Also das erste Spiel ist echt witzig und süchtig machend . Aber statt einfach einen guten Nachfolger zu machen muss jetzt gleich so ein rundumschlag mit Garden Warefare sein ? Consider me skepitsch . 
<s> Volunteers for the win . ;) 
<s> So wie ich das Verstehe wird für die aktuelle Sitzung der " Werber " hinterlegt . Also ja , du kannst nach belieben rumklicken und tabs öffnen und GG wird trotzdem bedacht . 
<s> Also ich habe so viele Videos von DoubleFine das ich nicht hinterherkomme sie mir alle anzusehen . @GanzeDiskussion : Warum muss jetzt schon Kickstarter in Schwanzvergleichen enden ? Wer an ein Produkt glaubt backed es . Wer mehr dran glaubt steckt mehr rein . Wer nicht , der nicht . Ist doch ganz einfach , oder ? 
<s> Nö . Cloud ist Quatsch . Egal ob auf PC , PS4 oder Xbox180 . 
<s> Vielleicht war es ein so großer Einkauf , dass er Jörgs Jubelschreie hätte hören müssen . ;) 
<s> Für den Anfang . ^^ 
<s> War auch nur ein Spaß . Die Sache wurde in der Tat im FeedbackforumsThread zu störender Werbung angesprochen . 
<s> Ich frag mal nicht ... 
<s> Tjaha . Wie beim Spiegel Nerhegeb würde ein vollkommen Zufriedener Mensch keine Werbung sehen . :P 
<s> Es gibt noch jemanden der sich diese Dinge selbst denken konnte . Juchuuu . :) Und jetzt ab mit uns beiden in einen Rant-Sicheren Bunker . 
<s> Das ist aber eine Kindergartenargumentation um dem Reflektieren deiner Aussagen aus dem Weg gehen zu können . 
<s> Bin auch weiterhin ein Freund des Endes . Aber ich bleibe weiter meinem Vorsatz treu nichtmehr so viel über das MassEffect Ende zu debattieren . ( Gilt auf für das Lost-Ende ) 
<s> Einfach wie bei Mission : Impossible . Nach der Installation kommt die Meldung : Ihre Disk wird sich 15 Sekunden selbst vernichten . Und dann raucht die Box ein bisschen und weg ist die Disk . 
<s> Damals waren meine Hauptfaktoren Mass Effect ( Ja , dass war ja mal die große Xbox-Exklusive Reihe ) , die GTA-Episoden und Gears . Halo fand und finde ich ganz nett aber nicht zwingend nötig . Im Launchlineup der PS3 war nur MGS4 was für mich und das war mir zu wenig ( für den hohen Preis ) . Müsste ich mich heute zwischen beiden Entscheiden wäre es eindeutig die PS3 . Gears ist abgeflacht und alles andere nur Zeitexklusiv . Ich bereue die 360 ( zweimal gekauft ) kein Stück . Schöne durchdachte Konsole aber Sony hat definitiv aktuell ein besseres Portfolio an Exklusivzeug . 
<s> Schön wäre , wenn beim nächsten mal erst durchgeatmet wird und dann gepostet . 
<s> So wie ich das sehe liegt ja bei vielen Studios ( siehe Last of Us und Beyond Two Souls ) noch der Hauptfokus auf PS3-Titeln . Wenn die erstmal alle PS4-Titel ankündigen wird die Luft bei MS noch dünner . Hab mir damals wegen der besseren Exklusivtitel für ne Xbox360 entschieden , aber ich muss neidlos sagen Sony hat da ganz Stark überholt und wird glaub ich auch in der nächsten Generation ein paar Jährchen die Nase vorne haben . 
<s> 24 h Durchgehend . Gibt natürlich kleinere Essens und Toilettenpausen . Was man verpasst kann man dann irgendwo nachlesen . ;) 
<s> Hier Ebenso . 
<s> Uber-Kommentar-Kudo . http://www.youtube.com/watch?v=3PQmWd6fEJ0 
<s> Jemand zu viel mit Cliffy B. abgehangen ? ^^ 
<s> Kaufgrund ! 
<s> Wenn eure Entwickler liebe und nette Menschen sind wird er wohl von der Konkurrenz kommen . :) 
<s> Schaut ja ganz lustig aus . Könnte mir sehr gefallen . Wenn ich nur wüßte ob der Entwickler-Troll , der meinte seine Spiele wären nicht für mich gedacht , von euch kommt , liebe Bumblebees ... Nicht , dass ich Backe und nachher bin ich garnicht als Kunde gewollt ?! ^^ 
<s> Aber nur als NPC mit wechselnden Zetteln . 
<s> Die Lampe ! 
<s> Och . Wenn mein Smartphone immer klingelt damit ich die Funksprüche abhöre ist das kein Kaufgrund , wäre aber witzig . :) Edit :  Oder man sich die Funkgespräche dann in voller Länge auf dem Weg zur Arbeit als Podcast anhören . Ihr wisst was ich meine . :D 
<s> Unter einer Kiste verstecken ? Oder Hinterm Sofa . Und dann auf den Tisch klopfen . 
<s> Wird hier MS oder EA gebashed ? Siehste . ;-P 
<s> Dafür müsste mich erstmal jemand erwischen . :P Das Einzige , dass bei Star Citizen öfters explodieren wird ist meine Grafikkarte . ;) 
<s> In einem Video konnte man im Innenraum an mehreren Stellen sogar das ausgeblichene Origin Logo erkennen . Mal schauen ob das ohne Klage im Spiel bleibt . 
<s> Mein Baby . Mal schauen ob ich ihr noch ein Upgrade spendiere . 
<s> Droggelbecher . 
<s> Man könnte es aber zumindest bei den eh schon accountgebundenen Games on Demand Spielen anbieten oder auch bei den Disks die Option anbieten es dauerhaft zu binden wenn man es nicht weitergeben möchte . Für mich macht MS jetzt einfach die beleidigte Leberwurst damit die DRM Gegner jetzt die Ewiggestrigen und Spielverderber sind die ihrer tollen Vision und der Zukunft im Weg stehen . 
<s> Eines helles strahlendes beispielhaftes Licht der Hoffnung . 
<s> Denke im November wenn beide langsam auf den Markt kommen wird noch die ein oder andere Stunde darüber gesprochen werden ( müssen ) . :D 
<s> Wollte nochmal auf mein Steam-Abwärtskompatibilität-Argument eingehen :   Steam ist auf PCs und arbeitet Hardwareunabhängig . Heißt : Auch in 10 Jahren wird mir Steam erlauben auf einer veralteten Hardware zu spielen . Dank Dosbox und Co. wird inzwischen auch dafür gesorgt , dass ich auf neuer Hardware meine alten Titel noch nutzen kann . Zumal Steam die Titel nur zum Download anbietet und ein paar Kompfortfeatures wie Erfolge , Savegame-Synch usw. bietet . Ich muss aber nicht ständig online sein , weil die Spiele keine Berechnungen in der ( lächerlichen ) Cloud machen oder weil ich konstant meine Identität überprüfen muss . Microsoft hingegen würde durch Always-On und Cloud-Berechnungen erstmal mehr und potentere Server brauchen als Valve . Zweitens würde irgendwann eine XboxTWO kommen und wenn diese nicht Abwärtskompatibel ist ( was ja inzwischen niemand mehr will / braucht ) stellt sich die Frage wie lange würde Microsoft die teuren Server und Dienste dann für die ONE noch laufen lassen . Verursacht nur Kosten und wenn sie den Stecker für die ONE ziehen kaufen sich die Leute um so eher die TWO . tl;dr : Ich gebe einem Konsolenhersteller nicht die Macht zu entscheiden wann und wie lange ich meine Spielesammlung ( oder meine alte Konsole ) spielen kann . 
<s> Ich persönlich halte es weiterhin für ausgeschlossen und furchterregend naiv zu glauben Publisher und MS hätten erlaubt , das sich 10er Gruppen zusammenrotten um sich abzusprechen und Titel gemeinschaftlich zu kaufen und zu teilen . Zumidest stellt sich die Frage ob was anderes als " Kundenerziehung " dahinter steckt wenn genau dieses Feature aus den Disk-Spielen krampfhaft verbannt wird und gleichzeitig für digitale Spiele angeboten wird . Zudem könnte man wenn man wollte die positiven Features ja Optional lassen und gleichzeitig die Discs-DRM frei lassen . Aber dann würde der Kunde ja entscheiden können und sich nicht an die richtige Zukunft " herranfürhen " lassen . 
<s> Tadaaaaaaa . Hoffentlich sind jetzt wieder alle zufrieden . 
<s> Kinect bei Multiplatformtiteln auch weiterhin nicht beachtet oder nur kleine Gags bleiben da Sony und Wii U ohne auskommen . So bleibt die Kinect Nutzung wieder auf Microsoft Eigenentwicklungen oder Minispielsammlungen beschränkt . 
<s> Hab doch begründet warum der Steam-Vergleich hinkt . Valve verkauft keine Hardware die in Schüben ausgetauscht wird . Steam ist eine Software auf einem System das Abwärtskompatibel ist und bei dem ich die Wahl habe eine andere Verrriebssoftware wie GOG oder Humble zu nutzen . Wie oben geschrieben hat die 360 bereits ihr Steam in den Games on Demand . Und bzgl. Kinect wurde im Cast ja schon genug gute Gegenargumente gesagt . 
<s> Fand den 1994 Spruch schon ausreichend polemisch . 
<s> Haben sie beim letzten Sale vor Weihnachten auch schon so gemacht . Da gab es den großen Alles-Auf-Einmal-Sale aber erst so gegen Mitte der Aktion . ;) 
<s> Boris bestätigt die Vermutung das Microsoft-Mitarbeiter geschlossen den Kontakt zur Realität verloren haben . Erst sehr viel Mimimi- 1994-Mimimi und dann sagen das die Disc wichtig ist um die Leitung zu schonen , aber die Spiele die Konstant in der übermächtigen Cloud gerechnet werden verbrauchen natürlich kein Volumen , nichtwahr ? Und wir hätten ja den besten tollsten und geilsten Online-Service des Universums bekommen . Aber das wurde ja von Außen " An die Wand gefahren " . Großartig . Böser böser böser Einzelhandel und Journalisten die uns die Zukunft nehmen . Und Steam ist und bleibt eine PC-Software die keine neuen Generationen verkaufen will , daher kann man sich den Quatschvergleich sparen . Und wer mag den Kinect ? Also ich hab mir extra ne Elite und Kinect gekauft und hab auch 4 -5 Kinectspiele . Aber mehr brauch ich nicht . Die " geilen Dinge " kann ich mir in der übernächsten Generation gerne anschauen . Aber nicht im vorraus 100 € dafür bezahlen . Heini und Anatol haben sehr treffend analysiert und Jörg natürlich die Fahne des jungen Zockers am Puls der aktuellen Gamer hochgehalten . Danke für den Podcast . :) 
<s> Seit gestern ist natürlich die Spannung etwas raus . Ich werde aber trotzdem weiter updaten . 
<s> Echt ? Ich hab bei Boris ne Menge MS-PR-Mimimi rausgehört . Aber den Rant gibts gleich wenn ich zuende gehört habe . 
<s> Selten so gespannt auf einen Podcast gewesen . :D 
<s> Ich hab schon 5 -7 Durchgänge auf Easy und bisher maximal die erste Stufe des Endkampfes geschafft . Bin bei Permadeathspielen aber auch nach jedem Tod erstmal ein paar Monate demotiviert . 
<s> Das was ich will hab ich größtenteils alles schon . Dieses King of Dragonpass soll ja recht gut sein . Kann das Jemand verifizieren ? 
<s> Naja . Erstmal haben sehr viele nach der 180 ° Wende gemeckert , weil sie dieses Feature gerne gehabt hätten , zweitens wird ja irgendwann die Zeit reif sein für eine digitale Konsole und dann wird schnell wieder so ein Versprechen rausgehauen . In beiden Fällen finde ich es schon Diskussionwürdig ob Microsoft , dass Teilen von Vollpreisspielen unter 10 Leuten wirklich erlaubt hätte oder nur durch sozialen Demo-Austausch den Kauf ankurbeln wollte . 
<s> Diesmal gibt es eine sehr große Auswahl an Tagesdeals . Da ich noch unterwegs bin muss jemand anderes die News Updaten oder ihr müsst bis heute Abend warten . Sorry . :) 
<s> Verstößt aber gegen die Regeln . @Buddy -Ano : Keine Crosspostings bitte . 
<s> Dafür . :-) 
<s> Ich sag es nur ungern : Google hilft . Oder die Mutter fragen . ^^ 
<s> Oder jetzt günstig bei GOG und mit Glück später den Steamkey über ein Indie-Bundle holen . ;) 
<s> Die Updates werde ich in dieser News machen : http://www.gamersglobal.de/news/71886/gogcom-summersale-tag-2 ;) 
<s> Ach ich mach das schon . Hab ja mit GOG.com Sales meine meistgelesenen News verdient . ;) 
<s> Und auch nicht Mofu . Oder Milf . 
<s> Bazinga . 
<s> Ich will ja nur die GG-User die jetzt und die nächsten Tage zuschlagen zu würdigen wissen . Ob bei der Gamestarzielgruppe überhaupt jemand bei GOG kauft ? Mal schauen ob ich diese News wieder jeden Tag aktuell halte . :D 
<s> Werde mal bei GOG anfragen ob ich ne Provision für die News hier bekomme . :D 
<s> Torchlight 2 gibt es nichtmal bei GOG . Wie ich das verstehe liegt es wohl daran das die Entwickler sich weigern eine DRM-freie Version anzubieten . 
<s> Da ist das EA das ich kenne . Und warum wird es dann nicht in der übermächtigen Cloud gemacht ? Hm ? Achso . Die muss noch die ganzen Agents von SimCity berechnen . :D 
<s> Sony , EA ... Wenn die wirklich Anfangen zu lernen ist das ja schon fast gruselig . 
<s> Hehe . Der war gut . Fände ein neues Bulletstorm auch etwas besser . 
<s> Na guck . Es is aber auch toll . :) 
<s> Auch . Das Bild hat Meta-Ebene . :D 
<s> Teaserbild-Überkudo ! 
<s> Manchmal geht mir dein getrolle auf den Wecker . Dann merke ich aber , dass dich niemand für voll nimmt und du niemanden beleidigst . Und manchmal muss ich sogar schmunzeln . Vielleicht ernennen wir dich noch irgendwann mal zum Vorzeigetroll . :) 
<s> Not sure if serious . 
<s> Gab es eigentlich einen Shitstorm , dass das DoubleFineHumbleBundle für $ 35 so viel teurer war als die früheren Bundles ? Naja . Ich befürchte , da regen sich primär die Sammelwütigen Steamkunden auf , die jedes Spiel was auch nur etwas " nett " scheint sofort in die Library packen müssen um auch ja alles zu haben . Zumindest scheint sich niemand mit der Alpha bzw. Kickstarter-Hintergründen beschäftigen zu wollen . 
<s> Aber ich brauch ja keinen Geldautomaten in meinem Wohnzimmer . :) 
<s> Halte die Cloud und ihre gehypten Vorteil für den größten Schwachfug der letzten Jahre . Mainframe und Co. wurde Ende der 70ger nicht umsonst aufgegen . Telekomdrosselung und Prism sollten doch schon reichen um sich mit guter alter Client-Server-Architektur zufrieden zu geben . 
<s> Ja . Aber nicht wegen der Cloud . :D 
<s> Naja . Ganz nett . Aber ob ich die Macht über mein Spiel in die Hände von MS lege oder die Macht über die Spiele die ich mit meiner Freundesgruppe share in die Hände von MS lege . Machts für mich nicht besser . Wird aber genug Abnehmer finden . 
<s> Ja . Diese Zeit steht jetzt wieder an . Ich werde Tests abwarten . Manchmal ist nämlich die Version für die alten Geräte die bessere . Man denke nur mal an Splinter Cell Double Agent . 
<s> Kinect * Hat nix mit dem Ding unter dem Mund zu tun , ChuckBROOZeG ;) 
<s> Wohl nötig . :P Aber ich werde nicht nochmal das Ende verteidigen oder warum Synthese das einzige richtige Ende war . Langsam sollte jeder seine Traumata im Griff haben . ;) 
<s> Das der Snake im Trailer Big Boss ist , ist ja logisch . Aber zu mehr äußere ich mich erst nach meinem MGS Marathon . ;-) 
<s> Weitergabe ist in der Tat kein so großes Problem wie es im Moment behandelt wird . Aber bei diesen Preisen möchte ich das Spiel spielen wann und wo ich möchte . Und auch in 5 -10 Jahren noch rauskramen und ne Runde spielen können . Das ist mein absolutes XboxONE-NoGo derzeit . 
<s> Bezog sich eher auf die Caps-Lock-Prophezeiung am Ende des Posts . ;) Ich bin ja auch gegen Schwarz / Weiß . Aber das heißt nicht , wenn MS schwarz wird muss Sony mit schwarzgemalt werden . Wenn sie wirklich Lügen sollten werden sie die Quittung noch früh genug bekommen . 
<s> Mal dein langsam wahnhaftes Geflame beiseite : " Playstation 4 won't impose ANY new restrictions on used games " heißt genau das was es weiterhin heißt . Das gleiche wie bei der Generation davor . Ob Onlinepässe oder Accounts für Origin / SocialClub / Uplay . Gab es alles schon wird es so weiter geben . Und wenn ein Publisher z. B. eine Uplay-Pflicht einbauen möchte wird Sony dem nicht im Wege stehen . Da kommt aber der Kunde ins Spiel und kann die Spiele und Publisher abstrafen indem er genau diese Titel eben nicht kauft . Bei der XboxOne kaufe ich die Zustimmung zum System direkt beim Gerät mit . 
<s> Singing .. Singing ... That remembers me on something ! Sing-Along with me : Cliffy B , how much there is to see Just open your eyes and listen to me Straight ahead , a green light turns to red Oh why can't you see , oh Cliffy B 
<s> And that is the jumping point ! 
<s> Ich glaube das will er in der Tat . ^^ 
<s> Kudos . :D 
<s> Hab ich auch noch . Und einen N64 mit Ocarina of Time . Gebe aber dem Reggie recht , dass ich mich von beiden nicht trennen will . :) 
<s> Glaube ich eigentlich nicht . Ich denke die Mehrheit hat verstanden , dass es auf der PS4 zugehen wird wie auf der PS3 nur mit PS + fürs Onlinespielen . Niemand hat ernsthaft geglaubt die PS4 wird ein offenes System wo man beliebig installieren , tauschen , freieliebe machen und Schwarzkopien spielen kann . Sicher ist es traurig , dass man die Aussage : " Wir machen so weiter wie in der Current-Gen " bejubeln muss . Aber im Vergleich zur XboxOne und den Plänen muss man einfach froh sein , dass Sony zumindest an den aktuellen Regelungen festhält . Die Grausigen pläne kommen von Microsoft , Sony macht weiter wie bisher . Sony kriegt den Dank nicht so abzuheben wie Microsoft . Alles gut so . :) 
<s> Dann halt : " Frust ! Irrer trifft bei der Mediamarkttorwand Aktion aber schon Monate vorbei " 
<s> Wie ungewohnt Sätze mit gesundem Menschenverstand dieser Tage sind . Schön zu hören . 
<s> Gleicher DRM wie bei der PS3 oder 360. Digitale Spieledownloads werden Accountgebunden sein und Publisher können sich selbst Maßnahmen für Disks ausdenken ( Onlinepässe oder ähnliches ) . 
<s> Wie war das bei Mirrors Edge den mit Speichern ? Waren das Checkpoints ? * grübel * 
<s> Bildschlagzeile : " Mediamarkt und Microsoft im Glücksrausch - Irrer kauft sämtliche XboxOne-Bestände " 
<s> Nein . Aber am PC gibt es auch ohne Gebrauchtmarkt noch eine große DRM-Frei-Bewegung und AlwaysOn ist bei vielen noch ein Dorn im Auge. Daher ist das totalitäre Geschlossene System einer XBoxONE schon um einiges heftiger als ein Steam auf dem PC . Zudem bietet eben Sony die Konkurrenz eines technisch ähnlichen Gerätes mit sowohl digitalem weiterverkaufslosen Vertrieb und Disks ohne DRM . 
<s> Genau . Du wirst gebannt und alle Leute die je auf oder an deiner Konsole waren und alle Leute mit dennen du schonmal was getraded hast . Zusätzlich können sich Leute ohne Account auch zukünftig keinen anlegen . Gesichtserkennung sei dank . :D 
<s> Wie schon der Ano-Spieleentwickler-Troll hier zu mir meinte : " Du bist dumm und ja garnicht meine Zielgruppe . Ich will garnicht , dass du meine Spiele spielst . " Genau so kommen mir grade alle Microsoft oder Microsoft-Entwicklerkommentare vor . Traurig . 
<s> Genau wie bei Raubkopien rechnet das Milchmädchen halt jeden Gebrauchtkäufer als verlorenen Vollpreiskäufer . Und Herr B. sollte vielleicht bemerkt haben , dass manche TripleA Spiele einfach langweilig oder Mist sind und sich deshalb nicht verkaufen und dass es auch Spiele mit lächerlich kleinem Budget gibt die bei Kunden und Kritikern ankommen . Aber nein , alle wollen GTA und CoD Verkaufzahlen und meist fällt ihnen nix besseres ein , als ähnlich hohe ProductionValues anzusetzten und sich dann wundern wenn die Rechnung am Ende nicht aufgeht . Edit :  Der Artikel hier unter mir fasst das sehr schön zusammen . 
<s> Steam hatte aber keine Konkurrenz so wie Microsoft am Konsolenmarkt . Zudem hat Steam sich erst durch die ganzen Sales und Schnäppchen etabliert . Und selbst alle die Steam total super finden , sträuben sich gegen Origin und Uplay . Nene , der Gedanke , dass MS eigentlich Fotschritt bringt und nur von allen Mißverstanden wird zieht einfach bei mir nichtmehr . 
<s> Aber für mich war das Wegfinden und Runterfallen doch eigentlich der Hauptreiz . Aber gut . Dass war der auch schon der Horror in DeadSpace und der Singleplayer in SimCity . 
<s> War damals glaub ich nur die erste Hälfte . Keine Gewähr , ist schon lange her . 
<s> Wenn die Konsole aus ist habe ich so einen tollen Kippschalter an der Steckerleiste . Solange also die NSA keinen heimlichen Akku in die XBoxOne einbaut sollte das zur Not reichen . :D 
<s> Was soll man da noch sagen . 
<s> Natürlich kannst du ein Tuch drüberwerfen , wenn du die Konsole nicht benutzt . Aber wenn ich die Konsole einschalten will werde ich nicht drauf verzichten können . Bin ich mir ziemlich sicher . Gut , das mit dem Tippen kann ich nachvollziehen . Wenn die Sprachsteuerung mal so präzise ist wär das schon cool . Ansonsten Tippe ich wenn nur auf dem Smartphone oder gleich am PC . ;) 
<s> An die Schauermärchen glaube ich auch nicht . Aber Tuch oder Wand soll ja angeblich nicht gehen . Da Kinect ja den User identifizieren kann , gehe ich davon aus das das Einloggen und Accountzugriff nur über die Gesichtserkennung funzen wird . Also ich hab genug mit Kinect gemacht und finde die Bedienung von YT , SkyGo , DVD-Player und eigentlich allem mit Gestensteuerung hundertmal umständlicher als mit Controller . ( Wobei eigentlich eine gute Touchsteuerung oder eine klassische Maus am besten sind . ) Aber natürlich ist es letztendlich immer eine persönliche Präferenz . 
<s> Vielleicht haben die die Sony PK bis heute nicht gesehen . Und halten sich immer die Augen und Ohren zu wenn sie jemand drauf anspricht . 
<s> An sich sind die 100 € natürlich Peanuts , aber der Knackpunkt ist eben , dass ich bei MS gezwungen bin im Prinzip die Kinect mitzukaufen ohne eine Wahl zu haben . Und das mit dem Kampfpreis hat ja wunderbar geklappt . Ich denke halbes Jahr nach Release werden die ersten Gegensteuern . Also eine XboxONE-Offline oder so . :D Zusätzlich wird es von beiden Konsolen zum Release bestimmt noch Versionen mit mehr Controllern , größerer HDD und und und geben . Darüber saniert sich dann bei Sony sehr schnell der günstigerere Preis bei der billigsten Variante . 
<s> Hat aber am Anfang der PS3 auch nicht viel geholfen , dass sie Teurer war . Ich glaube sogar das der Uninformierte immer eher zum günstigeren Angebot greift . Die hippe " Ich-Bin-Überlegen-Gamer-Und-Brauch-Immer-Das-Beste " -Demographie ist eher das was Microsoft derzeit vor Augen hat . Und die denkt wohl wirklich Teurer = Besser . 
<s> :D Du vergissst bei der Beschwerde über den teuren ungewollten Zucker noch den Hinweis des Bäckers : " Wenn sie Gebäck ohne Zucker wollen hab ich für sie auch noch was :  Die Brötchen von letzter Woche ! " 
<s> Auf meiner Wii liegt Staub . * badum tss * 
<s> Die 927 wird man bestimmt irgendwie schön reden können . :D 
<s> Also die einzige Kamera an einem Gerät die ich habe ist an meinem Netbook . Und wenn ich das zuklappe kann jeder Hacker sie gerne aktivieren . Solange er nicht in meine Wohnung einbricht um das Netbook aufzuklappen bringt ihm das herzlich wenig . Ich hab übrigends in dieser Generation eine zweite Xbox360 für Kinect ( und größere HDD ) gekauft . Und viele Kinecttitel gespielt . Daher kann ich sowas von auf Kinect und Move verzichten . Erst recht auf Sprach und Gestensteurung im Systemmenü . Daher finde ich die freiwillige Variante ( in diesem und anderen Fällen ) bei PS4 um Längen angenehmer . 
<s> Huch . Habs geändert . Das passiert wenn zwischen Bildanschauen und Kommentarposten eine Ubahnfahrt liegt . :D 
<s> Ist das " Defend Race . Challenge All . " Eigentlich ne versteckte Botschaft ? Oder doch nur ein weiteres Fettnäpfchen . ;-) 
<s> Och . Ich kenne einen ziemlich beachtlichen Anteil Spieler die den MP-Modus von guten SP spielen " gezwungenermaßen " 1 -2 Wochen durchgrinden damit die fehlenden 2 -3 Achievments noch aufplöppen und um ihn dann nie wieder anzurühren . ( Ja , hab ich bei Assassins Creed und Tomb Raider auch schon gemacht ) 
<s> Wenn nicht in jedem beknackten Spiel Multiplayermodus , Socialfeatures und Onlinecommunitys eingebaut wären würden es vermutlich auch nicht so viele Leute nutzen ( wollen ) . 
<s> :-) Welche Effekte hatte es denn ? 
<s> Ist mir schon klar . Und natürlich sind die Gemüter durch die E3 noch sehr .. erhitzt . Aber trotzallem wäre es für Ungeduldige ohne den Onlinezwang möglich oder einfacher z. B. in Polen eine deutsche Xbox zu importieren . :) 
<s> Steht auf meiner " PS3-Kaufen-Und-Exklusiv-Titel-Nachholen-Liste " schon weit oben . ;) 
<s> So im Ganzen betrachtet scheint das Spiel wohl ganz nett geworden zu sein . :D 
<s> Nur MS muss sich nicht mit der Vergangenheit sondern mit Sony im Jetzt messen . ;) Und da bleibt abzuwarten wer einen weltweiten Release glatter über die Bühne bekommt . Die Gefahr hier ist ja wieder über den Online-Zwang künstlich auf die Einrichtung der Live-Infrastruktur zu warten . 
<s> Achso . Das fertige Spiel wird es MIT Ton geben . :) 
<s> Okay . Dann war es mein Fehler . Ich hab übrigends nichts gegen überlange Cutscences . Solange ich sie verstehe ( MGS3 ) und nicht komplett keinen Plan mehr habe was grad passiert ( MGS2 ) :D 
<s> Man passt sich glaube ich einfach dem Publikum an . Schätze in Japan würde über andere Dinge gesprochen werden . 
<s> http://www.gamersglobal.de/news/71443/e3-2013-metal-gear-solid-5-interview-mit-hideo-kojima 
<s> Jetzt fängt also wieder diese Zeit an , wo ich mir überlegen muss ein Spiel für Current-Gen zu holen ob es sich lohnt für ein paar mehr Frames und Effekte auf die Next-Gen zu warten ... Hach . First World Problems . 
<s> Was meinst du warum es für DayOne-Käufer ein Achievment gibt ? Wenn es einfach wäre eine zu kaufen ( zu wollen ) wär es ja keine Leistung . 
<s> Gibt es bei einem Nintendo-Abendessen eigentlich Pilze und Feuerblumen ? 
<s> Wenn ich so an EA und Simcity denke , könnten die Substanzen auch in der Cloud vorhanden sein . 
<s> Wer immer bei Microsoft grade Entscheidungsträger und Drogenkonsument ist möge bitte mit EINEM davon aufhören . Danke . 
<s> Anfang Dezember . 
<s> Eher 1 :9 ;) 
<s> Also im Podcast sagte Christoph doch , dass die Serie auf der Disc ist . Ähnlich wie bei Alan Wake und Max Payne sind die in die Spielwelt eingewoben . Du schaltest also vermutlich durch das Spielen die einzelnen " Folgen " ( 10 -15 Minuten ) nach und nach frei . ( Zumindest hab ich es so verstanden ) 
<s> Naja . Ehrlichweise hätte er jetzt schlecht zu ner PS4 raten können . :D 
<s> Sony hat zumindest jetzt etwas wirbel in das Schwarze-Peter-Spiel gebracht . Statt gemeinsames DRM Abnicken zeigen jetzt erstmal alle mit den Fingern auf die Anderen . Mal schauen was da noch die nächsten Wochen kommen wird . 
<s> Deswegen warten wir ja auch alle auf die Extended Version vom Hobbit anfang Dezember , oder ? ;) 
<s> Dieser Artikel trifft ziemlich gut wieso sich Microsoftspräsentation so " komisch " angefühlt hat ( zumindest bei mir ) : http://gameological.com/2013/06/xbox-e3-2013-recap/ 
<s> Würde mich nicht wundern wenn die Figuren die 400 Days überleben , dann in Staffel 2 eine Hauptrolle spielen . Mit anderen Worten ist das vielleicht ein Prequel um quasi die Vorgeschichten der " Neuen " kennenzulernen . Abwarten . :) 
<s> Jo. Hatte jemand gedacht die würden DRM komplett abschaffen ? Das sie das System so lassen wie bisher erlaubt zumindest Spiele und Publisher die dummes DRM einbauen boykottieren und selektieren . Immernoch besser als das Microsoft-System mit Cloud-Hype . 
<s> Ich und Bayonetta ? http://www.youtube.com/watch?v=0LyAey51CmQ 
<s> War ja keine PK . Außerdem war das eine öde und schon fast traurige Veranstaltung . 
<s> Ich nicht weil in Deutschland das Gameplay zensiert wurde . Hossa . - . - 
<s> Die Umfrage steht ja erst kurz und die Mehrheit ist vermutlich noch arbeiten , Sandsäcke türmen oder im Freibad . ;) 
<s> Howdy-Ho 
<s> Ich fürchte das wird noch Eindeutiger als beim letzten mal . 
<s> :D Ja . Reizt mich auch am meisten bisher 
<s> Bei Gamersgate gab es das ganze auch letztens für 8 € . Daher würde ich auch lieber auf den Summersale warten . 
<s> Cartman <3 
<s> Und die bleiben auch spielbar wenn man kein Gold mehr hat . Bin nur mal gespannt wie die Titelauswahl nach dem Start ( AC2 und Halo3 ) aussehen mag . 
<s> Denke aber mal es wird auch wieder bei beiden Konsolen Bundles geben mit etwas mehr Inhalt . Also Sony vielleicht eine 1TB-HDD und Kamera für 499 € oder eine XboxONE mit ... euhm ... Internetdrosselungsbefreiung für 699 € . Denke mal die Preise können durch solche Billig oder Deluxe-Editionen noch schwanken . 
<s> Also kein digitaler DRM . " Nur " Spielepackungen mit Instant-Power-Kleber . Well played , Sony . Well played . 
<s> Und wenn man ein Tuch drüberlegt brennt sie sich mit ihrem Laser kleine Gucklöcher rein . Wobei das bisher nur spekulativ ist . ;) 
<s> Keinen Move-Zwang . :D 
<s> Ja . Wo einer seiner neun Pluspunkte gestrichen wurde wird er bestimmt sofort ne Xbox vorbestellen . Mal ehrlich :  Die Onlinedienste haben sich angepasst . Xbox verschenkt jetzt auch Spiele und PS + beeinhaltet jetzt Online MP . Find ich in der Summe beides nur logisch und nicht auf einer Ebene mit Microsofts sonstigen " Ideen " . 
<s> Groß-waitforit-artig ! 
<s> Da das Spiel auch Ingame-Käufe haben wird , reicht es schon wenn die Backer regelmäßig Geld reinwerfen um eine lange Lebensdauer zu garantieren . :) 
<s> Ja , mein Gott . Ich muss halt noch die Legacy-Collection nachholen . Bei liegen zwischen den Teilen die ich gespielt habe so viel Zeit und Konsolen und im Prinzip alle GoT Charaktere . Da muss ich mit " Gefangener mit Sonnenbrille " auskommen . :P 
<s> Ich wette Microsoft stellt grade einen Antrag die PK morgen nochmal wiederholen zu dürfen . Bis dahin wird ein bisschen am Konzept gepatched . :D 
<s> Bestellen grad ne PS4 vor . 
<s> SKANDAL 
<s> Spielt doch wohl zwischen Snake Eater und MGS . Ergo ist es BigBoss . Zeitlich vermutlich 80er . Passt zu Afghanistan zur Zeit der Sowjetbesetzung . 
<s> Sehe ich ähnlich . Auch schön das es ja wohl für Current / Next-Gen und PC kommt . So mag ich das . 
<s> Wer im Trailer aufpasst wird aber merken das Kiefer den Gefangenen mit der Sonnenbrille spricht und nicht BigBoss . ;) ( ab 3:33 ) 
<s> Naja . Schätze es ist Tradition . Lasst die Creasy-Spiele beginnen . - . - 
<s> Willst du heute unter jede News rumquängel oder hast du heute noch was vor ? 
<s> Naja . Da Rockstar bisher nie wirklich groß auf Messen vertreten war hätte mich es auch sehr überrascht wären sie plötzlich da aktiv geworden . 
<s> Nichts für mich dabei . Würde mich aber über den Herr der Ringe Online Code freuen , wenn den jemand über hat . :) Edit : Hab einen . Danke an die gütigen Spender . :) 
<s> Und : Muss man die verzollen ? Frage für Herrn Rummenigge . 
<s> Hauptsache die Brücke hat WLAN . 
<s> Hat es eigentlich für zwei Einzelzimmer gereicht oder teilt ihr euch ein Doppelzimmer ? :) 
<s> Zumindest ist es der einzige Podcast bei dem es zu jeder Ausgabe eine News gibt . Wüsste ich jetzt bei anderen Video oder Tonformaten nicht . Und vielgeklickt sind sie ja auch immer . 
<s> Ich will doch grade sagen , dass es nix mit Konkurrenz oder Anfeindungen zu tun hat . Top-News ist alles was die Redaktion schreibt oder macht ( Der Testvergleich ist ein Artikel der Redaktion ) Das einzige was sonst noch auf Inhalte anderer Seiten hindeutet sind die Lesetipps zum Wochenende , die aber ja im Prinzip eine eigene ( User-Reihe ) sind . Nicht falsch verstehen ich mag Gunnar und Christian sehr und habe auch schon mehrfach hier die News zum Podcast geschrieben . Und auch wenn ich den Podcast für Top halte und mich über jeden Hinweis dazu freue , finde ich nicht das eine News die ja prinzipiell nur aussagt : " Hier ist der Podcast Nr. X " Top-News werden sollte oder muss . 
<s> Stimmt . Wollte eigentlich auf die TopNews-Ja-Nein-Sache eingehen . Pardon . 
<s> Ich wars nicht . ^^ 
<s> Habe ich gesagt der Mensch ist konsequent ? In der Regel geht er nach seinem persönlichen Vorteil . Und da spielt sein Kosten / Nutzen rechnen durchaus viel zu oft eine höhere Rolle als die Konsequenz . ^^ 
<s> Naja . Letztendlich ist das hier ja nur " Werbung " bzw. ein Hinweis auf einen Beitrag einer anderen Site . Sowas wird eigentlich eher selten Top-News . Da es ja keine News mit einer Neuigkeit ist . Bis auf Eigenformate ( Spieleveteranen ) hab ich jedenfalls noch keinen Podcast / LetsPlay in der TopNews-Spalte gesehen . Und wenn man bei so einer Reihe eine zur TopNews macht müsste man theoretisch jeden Teil zur TopNews machen oder sollten die Folgen darüber urteilen ? Halte da eine private Sache um Christian nicht für einen Faktor . Wobei ich Christian und Gunnar auf der letzten GC eigentlich zum GG-Treffen mit Jörg einladen wollte . Leider musste ich dann aber nach der Podcastaufzeichnung zu schnell weg . :D 
<s> Siehe anderen Beitrag : Wenn es günstiger ist , ist den meisten die Sperre egal . Bei der Konsole ist die Kritik daher so hoch , weil a ) keine Ausweichmöglichkeit und b ) höhere Preise bestehen . 
<s> Natürlich nicht . Aber man kann sie spielen . Gemietet spielen . Die kann man auch nicht weiterverkaufen . Macht aber nichts weil der " Mietpreis " so günstig ist , dass es sich lohnt in die große Spielauswahl reinzuschnuppern . Ergo ist der Preis ein wichtiger Faktor wenn es darum geht auf Weiterverkäufe und co . zu verzichten . 
<s> Oh . Hatte noch auf einen Stand gehofft . Dann hoff ich mal sie mieten ne coole Location an . 
<s> Dann frag mal die begeisterten PS + -Mieter die sich nen Ast abfreuen , dass sie die Spiele für ein paar Cent bekommen . Und natürlich mache ich mir nen größeren Kopf darüber auf einem 70 € -Spiel sitzen zu bleiben als bei einem 2 € Steamdeal . 
<s> In den USA spielt niemand auf dem PC , daher weiß Forbes bestimmt nichtmal was Steam ist . ;) 
<s> OMG . Die meinen es ernst . ^^ 
<s> Ich würde auf Letzteres tippen . 
<s> * seufz * Hach wär dat scheee . 
<s> Weil heute kleiner mehr Geräte produziert die länger als Garantie + 2 -3 Jahre halten . ;-) 
<s> Wow . Manchen bekommt die Sonne wohl nicht . 
<s> Und einen Monat mal keine 52 € über und weg ist alles . Sorry aber mein Vater hat noch heute seine Schallplattensammlung und ich meine Bücher- und DVD-Regale . Ich will mir auch manchmal etwas kaufen , wertschätzen und aufbewahren . Haz auch ein bisschen mit Genuss und Konservierung zu tun . Bei Steam nen Backlog zum Lebensunterhalt zu haben ist ja schon schlimm aber überall nur noch Fastfood konsumieren und Zugriffe Mieten ? Da bin ich leider draußen . 
<s> Gegen Steam hab ich nichts und natürlich ist die X1 schlimmer bzw bietet sie keine Alternative . Aber diese PS + Sache stört mein Games als Sammelobjekte empfinden . Außerdem bin ich in Sonys Hand . Machen Sie den Dienst teurer kann ich nur mitmachen oder meine Spiele sind weg . Nene . Mag für einmal durchzocken und weg ne günstige Methode sein . Ich zahl aber lieber 10 -20 € für etwas ältere Konsolentitel und kann sie in ein paar Jahren noch einlegen wenn mir wieder danach ist . 
<s> Halte , bei aller Freunde über die Spiele , dieses Modell genau für das Spiele-Mieten was bei Steam oder der XboxOne alle ankreiden . Egal . Sollen alle ihre Spiele verkaufen . Ende des Jahres hole ich meine PS3 und kaufe mir dann meine Sammlung auf den Flohmärkten zusammen . Ein letztes mal bevor diese Kunst dann ausstirbt . :) 
<s> Also ich habe " Gratiswochenende " noch nie anders verstanden als " Gratis am Wochenende spielen " . Gibt auch Gewinnspiele bei dennen man ein Ferrari-Gratiswochenende gewinnen kann . Denkt da jemand er kann Gewinnen an diesem Wochenende einen Ferrari gratis zu bekommen ? Sehe hier keinen Fehler . Das Spiel ist an diesem Wochenende gratis zu spielen , ergo Gratiswochenende . Wäre es eine Verschenkaktion würde man sagen " Nur dieses Wochnende CivV gratis erhalten / freischalten " . 
<s> Es waren 5 Episoden . Die bilden Staffel 1. Irgendwann ( vermutlich nächstes Jahr ) kommt dann eine Staffel 2. Dazwischen wird es eine einzelne Lückenfüllerepisode geben . Um diese geht es hier . :) 
<s> :) War's die CIA ? 
<s> Gut . Dann bin ich wohl einfach zu faul um nach diesen Angeboten zu suchen . 
<s> Nur wenn man wirklich nur bei Steam kauft und seriöse Händler mit Steamkeys nicht einbezieht . 
<s> Das ist auch ein Zeichen von Kreativität und Effizienz . :-) 
<s> Schreibt ihr bei Bewerbungen etwa nicht " trinkfest " unter die Zusatzqualifikationen ? 
<s> Wenn du die Spiele kaufst und auf deinem Account hast können Freunde und Familie auf der gleichen Konsole die Spiele mitnutzen ohne dein Profil dafür zu nehmen . Also Freundin spielt mit ihrem Account und kann deine Spiele spielen . Also so wie jetzt auch . Den zweiten Teil verstehe ich so , dass ich mich bei bis zu 10 Freunden auf deren Gerät einloggen kann und von dort auf alle meine Spiele zugreifen kann ( wobei irgendwo stand das man bei Fremdenkonsolen jede Stunde online-check machen muss ) Was weiß ich . Soll die halt ne gescheite Zeichnung machen und es vernünftig erklären . :D 
<s> Dann bleib ich bei meiner " Online Needed Everytime " -Theorie 
<s> Ich beantrage hiermit Markenrechtschutz auf den Begriff :  Side-Gen 
<s> Oder es steht für die Käuferzahl . 
<s> Wenn ich das in Zukunft wirklich öfters lesen muss wird mir schlecht . ^^ 
<s> Vielleicht waren die mickrigen 7.500 auch nur für eine Teillizenz . Sowas wie : " Comics basierend auf Raumschiffen aus Teil 2 die nicht in Teil 1 vorkommen " Und Interplay hat quasi mit der Summe nur wieder die Alleinherrschaft über die Marke vervollständigt . 
<s> Mit WC : Saga hast du ja quasi einen Up-to-Date Titel der Reihe in den du umsonst reinschnuppern kannst . Teil 3 -4 kann man aber auch ohne Retrofanbrille einen Versuch geben ( bei GOG.com im nächsten Sale ) 
<s> Auf das Gleiche warte ich bei der Bundesregierung jetzt schon Jahre . 
<s> Wenn es der Publisher WILL sogar keine einzelne Minute . ;) 
<s> Bei der 360 hab ich aber die Wahl zwischen digital oder retail . Idealerweise mag ich ein Konzept wie beim HumbleBundle :  DRM für die nachhaltige Sammlung und Steamkey für den Kompfort . So und nicht anders sieht Kundenfreundlichkeit aus . 
<s> Kein Problem . Das linke Bild wurde im übrigends im vorletzten Vine eingeschoben . ;) 
<s> Die Frage ist wie die Publisher reagieren würden . Würden die Titel nur auf der XboxOne erscheinen , weil sie da die Kontrolle haben ? Könnte die sich wirklich sowas erlauben wenn nachher mehr PS4s in den Wohnzimmern stehen ? In wirklichkeit ist das eher ein Machtspielchen zwischen Konsolenhersteller und Publisher als eins zwischen Spielern und Konsolenherstellern ( und Publishern ) . 
<s> Alternativ die ganzen alten Konsolen wieder anstöpseln und alle großartigen Titel des SNES und N64 nochmal spielen . 
<s> * Hust * Die brillenartige Form ist die " 400 " . ;) Habe ich doch gestern schon zusammengebastelt : https://twitter.com/Clover_N7/status/342723860254298112/photo/1/large 
<s> Vielleicht sollte ich noch ergänzen , wenn Sony mitzieht oder mitziehen muss wird auf einmal die WiiU sehr attraktiv . ;) 
<s> " Geldgeschenke werden nun elektronisch überwiesen und nicht mehr per LKW angeliefert , um die Effizienz des Vorganges zu steigern . " Realismus ade . Da wird einfach nur um die Rechenleistung der Cloud zu schonen auf so einen realistischen Vorgang wie Millionenbeträge in Bargeld mit dem LKW zu liefern verzichtet ? Skandal . 
<s> Also die Summe die jeder Kickstartetquatsch in 4 -5 Minuten zusammen hat ;) Wow . O_o 
<s> Nichtmal eine News ohne Verschwörungstheorien . Kojima macht nichts einfach , wenn es auch kompliziert geht . 
<s> Halt , Halt , Halt . Ich sehe hier nur PR-Spielchen :  * Gebrauchtverkauf : Ja , aber nur wie der Publisher will und nur bei kooperierenden Händlern . = > Ende des Gebrauchtspielmarktes . ( Flohmärkte und Ebay werden keine Lizenz haben ; Ernsthaft an Gebrauchthandel im Retail hat nur Gamestop intresse dran . Gamestop kann aber nicht noch weniger an den Kunden zahlen oder noch mehr für Gebrauchtspiele verlangen , ergo müssen sie ihre Einnahmen so weit drosseln wie es Publisher gerne hätten . Also soweit wie es sich nicht mehr lohnt . * Onlinepflicht :  Der Publisher kann entscheiden ob er Always-On für seine Spiele braucht . = > Wer Konto-Bindunge , Microtransaktionen und Co will und sich nicht über Raubkopien freut wird als Publisher diese " Option " nutzen müssen um nicht vor der Geschäftsleitung doof dazustehen . ( Also wird es Always-On für viele ( oder alle ) Spiele geben . * energiesparender Onlinemodus :  Die Konsole ist immer im Stand-By und immer Online . Aber sie spart dabei Strom . = > Großes Kino . Wir sind auc noch grün . ( Nen Netzschalter und Updates ziehen wann ich will ist endlich vergangenheit . ) FAZIT : MicrosoftsPR-Abteilung teilt uns grade mit das alle Befürchtungen Wahrheit sind , aber dreht die Sache in jedem Punkt so , dass am Ende die Publisher , Einzelhändler im zweifel Kunden daran Schuld sind wenn es so kommt . Große Verarsche . P. S. :  Don't get me wrong . In dieser Generation habe ich die Xbox360 geliebt . Habe sie zweimal gekauft und sogar mit Kinect ein bisschen Spaß gehabt . Habe auf ihr 1vs100 gespielt und SkyGo geschaut und Youtube und viele viele Spiele drauf genossen . Aber alles sträubt sich gegen dieses Konzept und wenn Sony nicht ganz großen Mist baut , werde ich mit einem weinenden und einem lachenden Auge wieder ins Sony-Lager zurückkehren . 
<s> Privatsphäre zusichern und zeitgleich kommt die PRISM Sache raus . Und Microsoft war der erste Partner . Das nennt man Timing . 
<s> Ich schmeiße mich noch immer dabei weg . :D 
<s> Neuer Tag neues Vine . Frage mich was die Einblendungen uns sagen wollen : https://twitter.com/Clover_N7/status/342723860254298112/photo/1/large 
<s> Aber eine gewisse Faszination sollte die Auswüchse der Ideenabteilung bei Microsoft nach Win8 und XboxOne schon wecken . :D 
<s> Die Karte kannte ich sogar schon . Die Streetview aber noch nicht . Mächtig coole Sache . :) 
<s> Natürlich . Wer die PES-News liest weiß worum es mir bei den Screenshots geht . ;) 
<s> Mit Ankündigung der neuen NextGen wird die alte NextGen automatisch zur CurrentGen und die alte CurrentGen zu Elektroschrott . Der alte Elektroschrott wird ein paar Wochen später dann zu Retro also Kult . :D 
<s> Aus eigener Erfahrung wird diese Unterteilung aber von außen auferlegt . Tut jemand etwas gutes , dass ich auch gut finde = > Guter Mensch . Tut jemand etwas gutes , dass mir am Arsch vorbeigeht oder mich stört = > Gutmensch . Ansonsten siehe Post von Linksgamer . Außerdem ob jemand etwas gutes Tut , weil er sich selbst dann besser fühlt oder ob jemand etwas gutes tut um sich sich selbst dann besser darzustellen ist vom Prinzip her erstmal egal da er etwas gutes tut . In irgendeiner Form Gutmensch als Beleidigung zu benutzen ist schon ein Armutszeugnis für sich . ( Und um noch Hagen Rether zu zitieren : Eine Gesellschaft in der Gutmensch , Frauenversteher und Pazifist als Beleidigungen gelten muss sich über nichts weiter wundern ) 
<s> Nein . Aber wir sind weniger als die anderen . ;) 
<s> Mir fehlt ja " Smartphones und Tablets " . Mein Geheimtipp für die E3 . :P 
<s> ( psst :  dann bin ich beruhigt ! :D ) 
<s> Wenn du dir nur eine Sekunde erlaubst in das Spiel einzutauchen hast du verloren ! Hab bisher nur die Penumbras durchgespielt . War schon schlimm . Aber fürchterlich gut . 
<s> War damals nur enttäuscht das Rockstar nicht den Mut hatte den Spielcharakter homosexuell zu machen . Aber dafür gab es zumindest full frontal male nudity . Gibts ja auch nicht so oft in Spielen ^^ 
<s> Also es gibt auch als Erwachsener phasen wo ich mal in Serien reinzappe die ich nicht kenne bevor ich mir die DVD-Kaufe . Oder auch mal zu faul bin ne DVD einzulegen und mich berieseln lassen . Ohne Pay-TV hätte mich da das deutsche Fernsehen längst reif für die Klapse gemacht . ^^ 
<s> Ich dachte man kündigt jedes Jahr und bleibt Neukunde . Ist doch schön günstig so . 
<s> Dann sollen die halt gescheite Screenshots bereitstellen ! 
<s> Okay . Stellt sich nur die Frage ob sie bei Kooperation mit Sky nicht auch nen Receiver gleich einbauen könnten . Würde dem Gerätechaos unterm Fernseher etwas helfen . 
<s> Dann könnten wir aber auch einfach je eine News pro System machen und immer nur aktuallisieren . Lies sie halt nicht :P Im Ernst :  Durch die merkwürde Präsentation im Haus ( erinnert sich noch jemand an das Haus ? ) Ist der Reiz bei Microsoft Momentan größer rauszufinden wo zum Teufel Microsoft damit hin will . Die PS4 wirkt ja erstmal nur nach " normaler " Next-Gen . Bin mir sicher das es mit der E3 auf allen Systemen die gleichen News-Flut gibt . 
<s> Bethesda bzw. Fallout und TES kann noch dazu . Dann hast du immerhin zwei Entwickler . ;) 
<s> + 5... Aber egal . :-D 
<s> Schöneres Teaserbild als bei PES . FIFA hat bei mir die Nase vorn . O_o 
<s> Campingplätze mit Wlan . Wenn es demnächst noch Wälder mit Akkuladestationen gibt werde ich noch zum Naturfreund . :) 
<s> Aber SkyGo auf der Xbox360 klappt doch schon wunderbar . Drosselung ist natürlich ne andere Sache . 
<s> Schade . Aber muss den ersten Teil eh noch nachholen . Bietet sich im moment ja an . Ist lange hell draußen . O_o 
<s> Übringends versucht Pro-NRW grade aufs übelste den Schwung mit nach Deutschland zu nehmen . Grausig . 
<s> Erste Frage und ich werde vor diesen häßlichen Schwimmreifen in München geparkt . Direkt verschissen , dass Spiel . ^^ 
<s> Moi ? Vielleicht wird es so deutlicher . Außerdem sollte ich vielleicht ergänzen das ich damit meinte , dass die meisten Homosexuellen kein Problem mit ihrem Schwulsein haben sondern ein Problem damit wie sie von der Gesellschaft behandelt werden . 
<s> Gnihihi :-) 
<s> Das Spiel ist ja vermutlich auch großer Schrott . Aber das Spiel hat mit Schwulsein vermutlich so viel zu tun wie Autoreifen mit Hirsebrei . ^^ 
<s> Also die paar " Betroffenen " die ich kenne machen keinen so verbitterten Eindruck ... ^^ 
<s> Die E3 wird eine einzige große Trollveranstaltung . ^^ MGS5 kommt bestimmt auch nur für Tablets raus . 
<s> Ja . Wenn Internationale auch noch drin sind sind wir ja bei einem kleinen handgemachten Metacritic . Daher hier eben die Beschränkung auf den deutschsprachigen Raum . 
<s> Aber zügig . Hopp Hopp . :) 
<s> Ich wittere bei den Charakteren einen Red Herring . Bezweifle das es neue Charaktere sind . Ich glaube wir sehen einfach eine Opfer-Wand und ich bin mir sicher die kleinen Teaser enden mit dem anpinnen einer uns bekannten Figur , bzw. glaube ich das eventuell die Person , die die Bilder anpinnt wichtiger seien wird . ;) 
<s> Papperlapap . Immerhin könnten das hier Kinder sehen . Denkt den niemand an die Kinder ! 
<s> Ekelig 
<s> Yes . Außerdem sagt die Liste doch nicht , dass es alles XboxOne-Titel seien müssen . Die Liste spricht doch nur davon was Microsoft alles auf der E3 zeigen wird . Und das mit Halo Spartan Assault als Titel schonmal stimmt spricht doch eher für die Echtheit der Liste , oder hab ich nen massiven Denkfehler ? 
<s> Freut mich sehr :) 
<s> Aber eben leider nicht weiterverkaufen . 
<s> Genau . Free2Play nur auf iOS . ;) 
<s> Danke , Nein . Bin versorgt . :D 
<s> * Saxophonemusik aufleg * Zeit fliegt wenn man Spaß hat . Wir lassen euch dann mal solange hier . * geht rückwärts aus dem Raum und schließt leise die Vorhänge * 
<s> Bei Gewinnspielen bin ich auf der gleichen Position wie du und habe kein Hinterwissen . Ich bin nur für die schlechten Witze zuständig . ;) 
<s> Hier auch . Wobei sie nicht für die Katz sind . Die werden jetzt feinsäuberlich geputzt , neulackiert und wieder in Umlauf gebracht . ;) 
<s> Auch mein erster Gedanke . 
<s> SR3 und Borderlands kriegt man den Key nicht so " ohne Sonderarbeit " bei Steam unter . 
<s> Nice . Bin dabei . :) 
<s> Wenn es wie immer ist , dann wissen die Gewinner es noch nicht . Das werden sie erst erfahren wenn hier die komplette Auflistung der Gewinner <- > Gewinne gepostet wird . :) 
<s> D 'oh . 
<s> Wollte ja erst Arbeitgeber schreiben . Aber da hab ich noch mit einer Gewinnchance bei der Verlosung gerechnet . 
<s> Ich frag doch nur jetzt schon damit ich mit zu Chris Roberts darf . ;-) 
<s> Genau ! Der Mailserver braucht bei mir nur etwas länger ... Um vom GG - Mailserver zum GG- Mailserver zu schicken .... Dammit . 
<s> Gibt ja auch keine freundlichen Arbeitnehmer . 
<s> Kostet aber auch mehr ;-) 
<s> Aber ... Aber ... Dann ... Ich ... :'( 
<s> https://www.youtube.com/watch?v=j9Au3g4bBL4 
<s> Stay calm and keep hitting F5 
<s> Hm . Ob ich wohl Lust haben werde meine ganzen SR-Abenteuer die ich damals entworfen habe nachzuladen ? ^^ 
<s> Gratulations ! 
<s> Ich glaub das lag daran das gegen 0:00 Uhr jemand am System gespielt hat . Meiner Erinnerung nach kommen die Benachrichtigungen irgendwann im Laufe des Tages und die Gewinnübersicht dann 1 -2 Tage später . 
<s> Naja . Wir sind nicht angestellt , verdienen hier kein Geld und haben keine Sonderchancen . Sind nur User mit besonderen Aufgaben . Wie es das ja auch einige für News und so gibt . Außerdem gewinnt außer mir eh kein Mod bei GG . ;) 
<s> Da sie wieder Richtung Max Payne gehen ; also die tolle Schreibe und Atmo wieder mit Waffen und Explosionen kombinieren . Sollte es eigentlich mehr dem Massenmarkt entgegenkommen . Hoffe das es zumindest so erfolgreich wird , dass wir weiter Remedy-Spiele haben dürfen . Die Bereichern unser Hobby einfach zu sehr , als das ich darauf verzichten möchte . 
<s> Also wenn es um exklusiv Sachen geht , könnte ich den Frust verstehen . Aber ob sie Kotor für Mikrowellen oder Fräßmaschinen rausbringen kann mir ja eigentlich egal sein . ;-) 
<s> Find ich auch klasse den Nick . :) 
<s> Naja . Wenn gesagt wird die Portale wurden " Geklaut " ist das schon eine Wertung . Und ich finde das die Idee von Portalen beide komplett anders benutzt haben und daher finde ich " geklaut " etwas überzogen . 
<s> Generell wird mir eigentlich immer eine zu große Sensiblität mit dem Thema vorgeworfen . Portale wie auch Kriege sind ja nun reale quasi " Vorlagen " von Videospielen . Daher dachte ich die Nachfrage von dir wäre scherzhaft gemeint . Sollte ich jemandem damit zu nahe getreten sein , entschuldige ich mich hiermit . 
<s> Mal im Ernst : Trotzdem waren die Portale in Prey ja eher für den kreativen Levelaufbau genutzt und nicht wie bei Portal für ( Physik- ) Rätsel . 
<s> Hast recht . Wurde recht schnell ernst draus . :-/ 
<s> Wolfenstein hat beim zweiten Weltkrieg geklaut . ^^ 
<s> Die Idee mit Waffen auf Gegner zu schießen hat CoD aber auch von Prey geklaut . ;) 
<s> Vermutlich hat auch das Verschenken von bzw das THQ-Bundle mit Metro 2033 nochmal ordentlich Werbung für Last Light gemacht und den ein oder anderen Käufer gebracht . 
<s> Danke für die Ergänzung . P. S. : Wenn ihr diese Quelle nicht öffnen könnt liegt es daran , dass ihr noch keinen Zugang zum Reporter-Forum habt , welches ihr über die Reporterkarriere Rang III freigeschaltet bekommt . 
<s> Und zwar , dass ich endlich nen 3DS gewinnen muss . ;) 
<s> Ich führe hier mal den Gedankenstrich-Der-Vernunft ™ ein . ( Unter diesem Strich reden wir Vernünftig und Gewissenhaft , okay ? ; Wieso frag ich ? Ich bin doch Mod. Also nochmal : Unter diesem Strich reden wir Vernünftig und Gewissenhaft ! ) -------------GEDANKENSTRICH----DER----VERNUNFT----- ™ ---------------- Also . Wir von GG sagen :  Die Meinung der User ist uns wichtig . Es gibt ein Feedbackforum in dem alle User diskutieren und die Redaktion mitliest und sich äußert . ( 1 ) Es gab bereits Umfragen und Ideenmeetings an dennen User teilnehmen durften um GG nach Wünschen der Community zu gestalten . ( 2 ) Viele dieser User Ideen und Anregungen wurden im letzten Update der Seite umgesetzt ( 3 ) . Weitere sind auf dem Weg . Zusätzlich wird es nun regelmäßige User-Meetings geben ( 4 ) Natürlich können ( und wollen ) nicht alle Vorschläge umgesetzt werden . Herr Tea hat zum Beispiel oft " Vorgeschlagen " die Weihnachtsmedaille abzuschaffen und daraus ist nichts geworden ( 5 ) Ebenso das Bestehen darauf , dass die Bestimmung was Top-News ist und was nicht nicht mehr Aufgabe der Redaktion seien sollte ( 6 ) Nur weil eben manche Vorschläge nicht angenommen werden lässt sich aber nicht behaupten es würde nicht auf die Community gehört werden . Quellen : ( 1 ) http://www.gamersglobal.de/foren/feedbackforum ( 2 ) http://www.gamersglobal.de/news/67994/gg-intern-ideen-meeting-beendet-video-mp3-mitschnitt ( 3 ) http://www.gamersglobal.de/news/67994/gg-intern-ideen-meeting-beendet-video-mp3-mitschnitt ( 5 ) http://www.gamersglobal.de/news/61832/beendet-gg-weihnachtsmedaille-2012-upd ( 6 ) http://www.gamersglobal.de/news/69075/age-of-conan-unchained-serverzusammenlegung 
<s> Das ganze wird aber vermutlich nicht in einem Becken voll Schlamm ausgetragen . ;-) 
<s> Weniger leere Floskeln und Unterstellungen ? 
<s> Oder in der Vergangenheit . Star Wars , BSG usw. ;) 
<s> Hab übrigends auch noch ein altes Microsoft-PC-Lenkrad . Da ich aber keine Rennspiele mehr Spiele können sich intressenten mal bei mir melden . :D 
<s> Willkommen ! 
<s> Don't push the news , cause i 'm close to the edge . I 'm trying not to lose my head . ^^ 
<s> ^^ Eingeschnappt much ? 
<s> Ich finde zentrale Storytwist schon ohne Pingeligkeit einen Spoiler . Außerdem haben uns User den Beitrag gemeldet . Wenn sich also jemand daran stört und eben nicht gespoilert werden will UND der Beitrag sonst keinen Zweck oder Inhalt hat , nehmen wir eben auf diejenigen Rücksicht die ein Problem damit haben . . Wenn wir für dich noch nicht genug über die Richtlinien gesprochen haben bzw. Du noch weitere Verbesserungsvorschläge hast gerne ins Forum damit . Bin bei Sowas ja sehr Diskussionsbereit . 
<s> Nett . Nachdem ich gestern von Usern hier privat beleidigt wurde und mir ASOIAF von Trollen spoilern lassen musste ; so eine Aussage Hut ab . Davon mal ab das du einen der miesen Mods hättest anschreiben können wenn dir was nicht passt , kann ich seit November nur 3 gelöschte Kommentare von dir finden die Antworten auf Trollkommentare waren und wegen der Kommentarstrukur mit rausgenommen wurden und einen in dem du dir das Rausschmeißen einer bestimmten Person wünscht . Dreimal Collateral einmal Namentlich gegen Jemanden geschossen ( wo es fast schon schutz deiner Person ist so einen Kommentar nicht stehen zu lassen . Alles im Rahmen unserer derzeitigen Richtlinien . Allgemeine Fragen über unsere Arbeit gerne im Forum und Einzelfälle gerne per PN . Wir werden aber weiterhin keine Zeit haben jeden einzelnen gelöschten Kommentar anzuschreiben oder publik zu machen . Aber den Dialog nicht suchen und gleichzeitig groß rumstänkern halte ich für eine ziemlich lächerliche Einstellung . 
<s> Bin grade ziemlich geladen . Daher wäre ich vorsichtig und würde meine Worte mit bedacht wählen . Den nur diese Andeutung ruft wieder den nächsten Troll auf den Plan der den Witz wieder weit führen muss . 
<s> Wir Mods haben darauf leider keinen Einfluss . Ansonsten wär ich der erste der diese News löschen würde ... Versehentlich . ;) 
<s> Der Kommentar-Strang bestand aber nur aus einem KOTOR-Spoiler gefolgt von einem ( vermutlich ironisch gemeinten ) Harry Potter Spoiler . Der KOTOR Spoiler wurde uns von Nutzern gemeldet , die sich vermutlich daran gestört haben . Hätte der Kommentar mehr Inhalt geboten als einen Spoiler des Spoiler-Wegens hätte ich den Kommentar umgeschrieben und mit Spoilertag versehen . Wenn es aber ein Spoiler als Trollversuch ist kommt er weg . Erst Recht wenn sich User darüber beschweren . Edit : Bzgl . des Game of Thrones Spoilers stimme ich zu . Da sollte eine Warnung in den Text . Aber leider hat der Spoilertroll hier in der News gerade eben diesen Spoiler in 4er Potenz reingeklatscht . Den hätten wir dann vermutlich auch stehen lassen müssen . 
<s> Patches kosten den Publisher . Aber Microsoft erlaubt bei DLC zu deinem Spiel das du nur maximal einen pro Spiel den Kunden kostenlos zugänglich machst . Alle anderen DLC musst du für den Kunden mit einem Preis belegen . 
<s> Die Bezeichnung " Projekt " ist bei dieser Sache ja schon sehr spannend . Demnächst dann vermutlich auch : " Wir ziehen einen Menschen auf " und " Ich mach mir einen schönen Urlaub " ;-) 
<s> Zudem ist es ein Unterschied ob ich nach 15 Jahren über ein Storyelement diskutieren will :  Dann tut auch ein kurzes Spoiler davor keinem Weh und behindert nicht den Lesefluss . Oder ob ich wir hier der Ano-Troll einfach irgendwelche Spoiler schreibe , weil ich damit mein mikriges Ego aufpolieren muss . 
<s> Wenn du ihn gewinnst wird aber ein Anteil fällig . ;-) 
<s> Zumal wir ein aktuellen ReRelease haben und da mag es neue Leute geben die es eben noch nicht kennen . Dein Post war natürlich nicht der Auslöser sondern nur Kollateralschaden . 
<s> Spieleveteranen . 
<s> Okay . Hast gewonnen . :) 
<s> Schlimmer war bei mir vorgestern ( AB HIER SPOILER ) Ich hatte den Chip noch niemandem gegeben . War wegen etwas anderem Undercover bei der Legion . Hab dabei garnicht gemerkt das mir der Wachmann beim weggehen den Chip nicht wiedergegeben hat . Wollte nun zu Mr. House und ihn im Aufrag der NCR töten und merke erst im Dialog das die Säcke der Legion heimlich meinen Chip behalten haben . Wollte schon mit einer Armee ins Fort aufbrechen um den Chip zurückzuholen , dachte dann aber " Erstmal den House umbringen . " Kaum töte ich Mr. House " Platinum Chip added to your Inventory " ( Spoiler Ende ) Mache dem Spiele keine Vorwürfe , bei so großen offenen Welten kann man nicht jede Kleinigkeit vorraussehen und kleine Fehler verhindern . Bis vor dem DLCs hatte ich bei F3s Ende den lächerlichsten Logikfehler meiner Spielerkarriere . 
<s> Vermutlich . " Halts Maul " habe ich übrigends nie gesagt . Wo war nochmal Jörgs Kolumne zur Lesekompetenz ? 
<s> Wie schon gesagt , sagte ich ja faden Beigeschmack . Nicht das alles Müll ist . Ich liebe DF ; Ich liebe die Dokus zu Broken Age ( ja bin Backer ) und freue mich auch schon riesig auf dieses Spiel . Nur sollte man eben diesen Zulauf und den Elan der Spieler auch nicht übermäßig aussaugen . Ich sage nicht das DF das hier tut . Nur das eben das Spielen mit den Fanemotionen sozusagen immer auch zu bösen Rückschlägen führen kann . Hoffentlich nie tut . Aber kann . 
<s> Schon fast 500.000 Ich glaub das wird was . :) 
<s> Naja . Schau dir mal an wie oft bei 24 irgendwer eine Amnestie bekommt . ;) 
<s> Knuffig . Vielleicht kann dir ja mal jemand den Unterschied zwischen " sachlich bleiben " und " persönlich werden " erklären . Aber ich glaub das hatten wir schonmal . Bis zum nächsten Mal suche ich ein Grobi-Video zum Thema raus . 
<s> Um dich herum haben es unglaublich viele Menschen geschafft sich anständig und sachlich mit meinem Posting auseinanderzusetzen . Diesen habe ich in gleichem Maße höflich und sachlich geantwortet und meinen Standpunkt verdeutlicht und / oder revidiert . Von einem Anonymen-Reingrätscher lasse ich mich aber nicht blöd anmachen . Hätte ich dir übrigends auch so mitgeteilt wenn du einen anderen User aus der Community so angegangen wärst . 
<s> Stimme dir zu . Leider sieht man ja überall das Polarisierung immer mehr anzieht als sachliche Diskussion . Daher sollten wir dann mal so eine Person finden und dafür sorgen dass diese Person ebenfalls genug Unterstützung und Aufmerksamkeit bekommt . 
<s> Wollte ja auch garnichts gegen Crowdfundig sagen . Nur sollte man nicht zu selbstverständlich an die Sache herrangehen . Wie schon öfters gesagt wurde , wenn die ersten Spiele ihre vor Jahren bezahlten Spiele bekommen und enttäuscht sind wird sich derjenige nur schwer motivieren lassen Geld und Vertrauen im vorraus herzugeben . Ich bin ja auch großer Backer und liebe es die Publisher aus dem ganzen rauszunehemen . Aber aus großer Macht folgt eben große Verantwortung . ;) 
<s> Vielleicht erstmal meinen ganzen Beitrag lesen bevor du das Maul soweit aufreißt . Danke . 
<s> Irgendwo stand doch auch mal das Microsoft begrenzt wie viele DLC man Kostenlos veröffentlichen darf . 
<s> Also Titel die dann plötzlich die Lichtberechungen aus der Cloud auf magische Weise am Client durchführen . Verrückte Idee . :D 
<s> Kommt glaub ich auf deine Präferenzen an . :D 
<s> Die Gilde . :D 
<s> Und ab Montag beginnt in der ARD die Themenwoche : Trompete . 
<s> Die Mischung machts . Auch bei Filmen schau ich mir gerne mal nen Blockbuster an und manchmal kleines Autorenkino . Bei Spielen finde ich Indies einfach wichtig , da sie ( wenn auch nicht immer gute aber immerhin ) frische Ideen in die Branche bringen . Das kann man von großen TripleA Unternehmen eher weniger erwarten . 
<s> Wie schon unter einer anderen News geschrieben : Bei der Hauptstory war F3 einfach dichter und spannender . Im Gegenzug ist sie bei NV ja darauf ausgelegt auf 4 verschiedene Arten zu spielen , daher natürlich nicht ganz so dramatisch / dicht . Letztlich ist es glaub ich die Frage ob man das Düstere oder eher Lockere Setting mehr mag . Das man die 3D-Fallouts getrennt von den genialen 2D-Fallouts sehen muss habe ich immer als Gegeben angenommen . ;) 
<s> Da ich mir ja bei der Community die Mühe mache mir Nicknames und Meinungen der User zu merken , glaube ich sogar das ihr in der Tat die gleichen Gründe habt . ;) 
<s> Bei mir ähnlich . Außer ... Was ist mit Shadowrun Returns . Kommt das noch im Juni oder wird das später ? 
<s> Die Antwort ist a. Also b. Also a. War das nicht bei Dittrich's Frühstücksfernsehn ? ^^ 
<s> Na gut . Ich rudere zurück und sage das ich erstmal aufhöre zu backen und mich zumindest bei diesem Titel erstmal auf das Endprodukt warte . Natürlich bin ich ein großer Fan dieser Möglichkeit . Hab nur in letzter Zeit so viel gebackt und bisher noch nichts davon wirklich spielen können . ;) 
<s> Nüüüüüüüüschts . 
<s> Ohja . Double Fine könnte eigentlich die Spiele lassen und mal ne ordentliche Comdeyserie machen . :D 
<s> Bissl fader Beigeschmack . Ich vertraue Double Fine darauf gute Arbeit abzuliefern . Finde aber Kickstarter sollte wirklich einmalige Ideen und Aktionen vorbehalten sein und nicht jetzt zum Standard werden . Zumindest nicht bevor sich auch mal erste fertige Produkte bewiesen haben . 
<s> Dann hoffe ich mal ich werde den Fall und die Aufhebung des Always-On auch noch miterleben . ;) 
<s> Gute Beschreibung . Hector geht in die Richtung derber teilweise Tiefschwarzer Humor und ist primär eine IOS umsetzung daher gezeichnetes 2D . Wallace & Gromit geht in Richtung Sam & Max mit etwas familienfreundlicherern Geschichten und Humor . Wenn man die Vorlage aber unterhaltsam findet hat man seinen Spaß , da einige Episoden sehr nette Geschichten erzählen . 
<s> Dem kann ich nur 100 % zustimmen . 
<s> Zudem wird sie solange sie wie bei Kickstarter bei ihrer Arbeit unterstützt wird vermutlich kein Problem damit haben bis ihr Lebensende solche Clips zu drehen . ;) 
<s> Auch von mir viel Neid und Glückwünsche an den Gewinner ! 
<s> Vor ewigen Zeiten bei einem der großen Gewinnspiele Blur . Und bei den Wochenverlosungen WWE 13 und Shogun 2. GGGs häuft man als Mod eben etwas mehr an als andere . ;) 
<s> Hardcore-Modus , Minispiele und Fraktionen . Und natürlich das Besprochene West-Küsten-Setting . Noch was ? ^^ 
<s> Waffenvergleich bezog sich irgendwo daoben mal darauf , dass jemand sagte : Wer diese Spiele nicht mag , braucht sie ja nicht spielen . Es aber darum geht , dass man mit diesen Spielen oder dem Frauenbild das sie Vermitteln konfrontiert wird ( indirekt ) auch wenn man die Spiele selbst meidet . Im Vergleich zum Waffenrecht der USA , könnte jemand der Pro-Waffen ist Analog argumentieren , dass jemand der Waffen nicht mag , einfach keine Kaufen muss . Dieser Jemand wird sich aber trotzdem dadurch nicht der Problematik des System entziehen können . Nicht mehr nicht weniger . 
<s> Tue ich doch nicht . Sage nur man sollte das ganze reflektieren . Wenn das Ergebnis der Reflektion ist : Ich finde das gut so und möchte ggf. mehr davon ist das doch jedem sein gutes recht . 
<s> Also wenn mich jemand als Drama-Queen bezeichnet ( , weil ich Reflektion im Bereich Videospiele für gut halte ) und sich rausnehmen muss das Sprachrohr der Realität zu sein ; aber keine Zeit hat sich mit Meinungen und mehr als einem Kommentar auseineanderzusetzen muss die Wahrheit wohl dermaßen durchschaut haben , dass ich mich wohl nur in deinem Schatten verneigen kann . ^^ Drama-Queeniger finde ich die explosive Verteidigung die einem Kind gleicht dem jemand das Schippchen wegnehmen will . Nur weil jemand in einer YouTube-Kampange etwas sagt . Locker durch die Hose atmen und hin und wieder reflektieren ist in diesen Zeiten nichtmehr zu viel verlangt . Hoffe ich zumindest weiter . Ich optimist , ich . 
<s> Na guck . Würdest du mich kennen hättest du dir diesen riesigen Abriss sparen können . Aber gut . Komm mit der großen Keule , ignoriere alle Argumente die hier in dem ganzen Kommentarbereich stehen . Leider beweißt du nur diese Wilde-Umsichschlagerei die sowohl bei der Killerspieldebatte als auch bei der Seximusdebatte immer wieder gleich dazu führt das Leute gleich komplett explodieren . 
<s> Der Push-Rush hat begonnen . ^^ 
<s> Und Toyota stand da vorher . Soso . Schon klar . ;) Aber das Gebrauchtwagenbeispiel kommt ja auch immer häufiger ins Gespräch . 
<s> Und das steht nicht für " Termin Bevor Abend " ? O_O 
<s> Manchmal überspringt guter Geschmack eine Generation . ;-) ( Merke grade das ist ein Rorschach-Kommentar ^^ ) 
<s> Neid ? Also bei Tim Schäfer der 300.000 wollte und 3 Millionen gekriegt hat oder die 10 Millionen die Chris Roberts bald zusammen hat habe ich noch keine spitzbübischen Fragen gehört . Das sie solche Unsummen bekommen hat haben die Kriitker und die Shitstorm-Beschwörer sich ja selbst zuzuschreiben und solange ihre Backer / Follower keinen Missbrauch ihres Geldes sehen sind ja alle Parteien glücklich . Die meisten wollen doch immer sofort einen Kickstarter für Männerrollen starten . Gesehen hab ich aber noch keine Link oder Spendensammlung . Wäre sogar bereit euch mit einer News zu featuren . Los Los . ^^ 
<s> Nicht ganz . Medien haben zwar keine Kausalzusammenhang zu Gewalttaten sie beeinflußen in ihrer Gesamtheit natürlich die Gesellschaft . Will sagen : Nicht jeder Actionspieler wird zum Amokläufer und nicht jeder Spieler von Spielen mit bescheuerten Frauebildern wird zum Frauenschläger . Aber natürlich Verkauft die Spielindustrie bestimmte Motive als cool und in . Wenn das Elternhaus und der Freundeskreis oder ein gesunder Menschenverstand nicht gegenlenken , kann soetwas ausarten . Und da hilft es nicht wenn die Leute ignorieren und am Ende mit Menschen konfrotiert sind die ihr krankes Weltbild auf soetwas aufbauen . Es geht ja nichtmal darum diese Spiele zu verbieten . Es geht darum mit dem Thema Reflektierter umzugehen . Und das würde auch bei den pösen Killerspielen keinem Weh tun . 
<s> Manch Einem seine Welt ist in etwa so komplex wie die Formen-Löcher-Rätsel in der Krabbelgruppe . Oder anders gesagt : Wenn ich mich vor verlassen des Hauses dusche unterwerfe ich mich damit einer moralischen Dominanz die mir die Gesellschaft aufzwingt , oder stinke ich einfach nicht gerne ? 
<s> Ich vermute nicht . Andererseits hat das ja Primär relevanz für die Leute die ihr Geld gespendet haben . Tim Schäfer hat auch noch keine vollständige Bilanz veröffentlicht . Ggf. wird sie ja am Ende alles was an Kosten nicht gebraucht würde spenden ? Wer weiß . 
<s> Da steht er drüber . * gnihihi * 
<s> Deswegen gewinne ich nur bei den Spielen mit GGG-Einsatz . Muss man sich nicht groß aufregen . :D 
<s> F3 hab ich auch schon 2 mal komplett durchgespielt . Generell ist das ja ne Diskussion auf hohem Niveau . Beide Spiele sind unglaublich gut . Unterscheiden sich in kleinen Dinge an dennen letztendlich der Geschmack entscheidet . Ich fand die etwas dichtere Hauptsory bei 3 z. B. auch besser . :) 
<s> Naja . Filme sind auch Kunst es gibt auch noch viele dennen man ebenso Klischees vorwerfen kann ( auch wenn es deutlich Weniger sind ; und sie nicht so bitter verteidigt werden ) . Auch Bücher gibt es positive wie negative Beispiele . Ich denke das hier wieder mal das jüngste Medium schon etwas stärker im Fokus steht und sich natürlich Beweisen muss . Gut , dass es aber eben auch immernoch in letzter Zeit positive Gegenbeispiele gab sowohl aus dem Indie wie dem Blockbuster Bereich . Bei der Industrie und Kunstform Spiele mache ich mir weniger Sorgen als bei Teilen des Klientels . ;) 
<s> Klar . Genauso sind Vorbesteller und DayOne-Käufer Überlebenswichtig für die Industrie . Die Angebote oder inzwischen Humble-Bundles dienen ja nur dazu noch ein paar Pfennige von den Leuten zu holen die sonst einfach nicht zugeschlagen hätten . Früher war ich auch ein Preorder und am liebsten 2 Tage vor Release Spieler . Würde die Industrie weniger Energie in die Bekämpfung von Raubkopierern oder Gebrauchtkäufern stecken und stattdessen dafür sorgen das ich mich als DayOne-Käufer nicht immer öfters verarscht , belogen und betrogen vorkommen würde , würde ich auch öfters zum Vollpreis zuschlagen . 
<s> Habe ich nicht gesagt und bin ein großer Gegner genau dieser Theorie . Ich sage doch nur , dass man soviel auf ein " Problem " hinweisen kann wie man es für nötig hält . Entweder es ist unnötig oder es bewirkt etwas . Man kann dabei also nicht verlieren . Auch Killerspieldiskussionen haben den Vorteil das man schnell merkt welche Seite keine guten Argumente hat . ;) 
<s> Aus dem gleichen Grund finde ich Vegas besser als F3 . ;) Vorallem mag ich an Vegas aber den nicht ganz so düsteren Stil und die Tatsache das man im Prinzip die Hauptquest 4 mal Durchspielen kann und ganz neue Dinge erlebt . 
<s> Naja . Erinnerst du dich an die Rassismusvorwürfe bei Resident Evil 5 ? Da hatten wir das Prinzip Gegner sind Schwarz . Natürlich würden Frauenverbände auf die Barrikaden gehen wenn reine Frauengruppen als Feinde herhalten . Im Prinzip würde jede Randgruppe aufschreien wenn sie als Feindbild dargestellt werden . Egal ob es nach Geschlecht , Religion , Herkunft oder Lieblingsessen geht . Natürlich stellt sich die spannende Frage warum die muskelbepackten Männer bei der stupiden Darstellung als Gegener nicht auf die Barrikaden gehen . Meine Vermutung wäre , weil es ein Mann sehr leicht hat sich von dem Klischee des muskelbepackten haarigen Grobschlächters zu distanzieren und nicht mit Vorurteilen als solcher wahrgenommen zu werden . Hier driften wir aber auch generell in eine Gewaltspieldiskussion ab . Wir haben ja schon festgestellt das einige Rollenspiele ( gibt da auch Negativbeispiele , siehe Pornorüstungen ) und Adventures genau diese alten Tropes nicht benutzen ( müssen ) . Generell sind es primär eher die Action-Titel die sich mit den simplen Klischees und natürlich primär pubertären Zielgruppe in diesen Bereichen bewegen . 
<s> Okay . Danke für die Erklärung . 
<s> Wobei viele Lizenz Autohändler inzwischen ohne Gebrauchtwagenhandel zu machen könnten . Daher geht es hier eher darum den herstellerfremden Handel abzuschalten . Gibt bei PKWs ja auch noch keinen Downloaddienst . Dafür sind die 3D-Drucker noch zu klein . 
<s> In der Zeit in der du aber Quake 1 spielst bzw. zum laufen bringst kaufst / spielst du kein aktuellen TripleA-Titel . Daher Schaden angerichtet . ;) 
<s> Klar . Dann sind wir aber Geschlechtsneutral eher bei der Debatte über ( zu viel ) Gewalt in Spielen allgemein . Wie gesagt gibt es genug Männerklischees deren Mangel in einer Videoreihe über Frauenklischees aber normal ist . Außerdem ist die Frauenwelt immernoch unterdrückter als die Herrenwelt daher ist dafür wohl auch noch keine Kickstartersumme zusammengekommen . Ich störe mich eher an der Aussage das es für mehr Gleichberechtigung mehr Gewalt gegen Frauen geben muss . Denn im Prinzip wäre die Feministin ja genau dafür . Es geht nur darum das Frauen valide Gegner seien sollten und keine Klischeeopfer . 
<s> " Und in der Realität , in der ich lebe , ist dieses Bild weder erwünscht noch geht der Trend dorthin . Im Gegenteil . " Da lieferst du den Hauptgrund warum diese Klischees a ) immernoch und in letzter Zeit wieder häufiger genutzt werden und b ) warum sie bis aufs Blut verteidigt werden :  Die Realität wandelt sich längst . Und Konservatismus und Angst vor Veränderung bringen die Leute nunmal in Rage , weil es natürlich ist das man vor Veränderungen Angst hat und wenn man dagegen nicht ankommt flüchtet man sich mit Vorlieben in einfacherere Ideen-Welten die klarere gewohntere Strukturen bieten . 
<s> Gut , dass es bei Teaserbildern für Kolumnen und Videos über Videospielerzählstrukturen nur um das Aussehen der Vortragenden geht . Was für eine aufgeklärte Gesellschaft wir doch haben . 
<s> Genau der falsche Schluss aus der Debatte . Es geht ja nicht darum das keine Gewalt gegen Frauen in Spielen ausgeübt werden soll . Es geht darum wie Klischeebehaftet Gewalt gegen Frauen in Opferrollen bzw. in wehrlosen bzw. übermäßig gerechtfertigtem Maße passiert ( Siehe den Teil des Videos in dem die Frauen sich für ihre Tötung brav bedanken ) . Habe oben mal Fallout und Skyrim erwähnt in dem jeder Gegner dem 50 /50 Verhältniss entspricht . Da gibt es keine lächerlichen Klischees die hier angeprangert werden . Dann nimm noch eine Studie zu Gewalt gegen Frauen bzw. häuslicher Gewalt dazu und du wirst sehen dass niemand eine faschistoide Frauenherrschaft will sondern immer noch genug Männer reale ( ! ) Gewalt gegen Frauen für normal halten bzw. " War schon immer so , wird auch immer so bleiben " als Leitmotiv nehmen . 
<s> Weil der Markt ja immer unser Bestes im Sinn hat . 
<s> Möchte da direkt mal die Bethesdaspielereihen Fallout und Elder Scrolls einwerfen in dennen Frauen wie Männer in Führungspositionen , Heldenrollen und als Standardgegner die Regel sind . 
<s> Nicht auf die News klicken ? 
<s> Ohja . Ist wirklich super . :-) 
<s> Ja genau . - . - 
<s> Autsch . 
<s> Huh ? Schnall die Analogie nicht . 
<s> Genau . Daher rege ich mich über die Erwähnung auch nicht gleich auf oder bin gleich ein Pantoffelheld der Frauen vergöttert ( lol ) wenn ich viele der Klischees aus dieser Episode auch störend oder langweilig bis bendenklich finde . 
<s> Bei Prey gibt es aber kein moralisches Dilemma , wie bei den Little Sisters . Da ist der Twist nur ein Schockelement . 
<s> Kann ich dir das Geld schonmal überweisen ? 
<s> Ich meine in meinem Beitrag aber eben nicht diese Menschen die Augenhöhe wollen sondern expliziet die Sorte Mensch die sich selbst in seiner Geschlechterrolle sofort beleidigt fühlt und Vorurteile und Klischees aufs Blut verteidigt . Also solche wie die , die diese Video direkt bei YouTube haben sperren lassen und Überall Hetzkampangen laufen lassen , weil sie sich von Feministinnen bedroht fühlen . 
<s> Ja , aber ganz ehrlich ist der witz schon der dass er sie erst aufwendig rettet und dann geht sie ihm auf den Keks und man hört den Schuss . Natürlich könnte er auch einfach in die Luft geschossen haben damit sie ruhig ist . Aber hey . GTA3 hatte einen stummen Charakter und die Story war nicht so sehr im Mittelpunkt . Und wer irgendwas bei GTA nicht für die zynische Sozialkritik nimmt die es ist hats eben nicht verstanden . Rockstar hat bei RDR gezeigt das sie auch mit der klassischen Damsel-Story gut umgehen können . 
<s> Erstmal find ich es gut , dass zumindest am Ende auch mal etwas auf positive Beispiele eingegangen wird . Natürlich schießt der Beitrag manchmal über die Stränge . Alan Wake und Max Payne sind z. B. starke Geschichte die mit ihren Damsels sehr gut und Plottechnisch richtig umgehen . Und das man die Satire hinter dem GTA3 Ende nicht versteht ist etwas schade . ( Hätte auch ein nerviger Männercharakter sein können und er wäre auch " erschossen " worden ) Anderseits geht mir schon seit Duke Nukem 3D diese " mutierte Frau muss von ihrem Leid erlöst werden " und " Freundin wird umgebracht oder zum Monster " wirklich auf den Senkel . Und wenn ein Erzählelement einfach immer wieder und plump verwendet wird stört es mich tierisch . Nicht wegen dem Sexismus sondern weil es einfach nur öde ist . Gut finde das grade in den letzten Monaten mit Walking Dead und Bioshock Infinite ( vorallem bei Infinite ) mal gezeigt wird wie man klassische Demsel-Motive nehmen kann aber gleichzeitig frisch , modern und erwachsen umsetzen kann . Zur Diskussion : Wie schong gesagt , schlägt sie in dem Video über die Stränge . Aber letztendlich muss so jemand mit ihren Zielen dies auch tun . Ihre Gegner schlagen auch mehr als über die Stränge und dann kommt es halt auch bei Argumentationen immer gleich zum Wettrüsten . Natürlich kann ich selbst bei meinem positiven Beispiel von Walking Dead darüber auslassen , dass Frauen in dem Spiel zu doof sind eine Batterie einzulegen und damit schon wieder ein Frauenklischee bedient wird . Soll heißen man kann natürlich überall ein Haar in der Suppe finden . Aber ihre Aufgabe ist es jedes Haar zu finden und anzuprangern . Die Aufgabe der Anti-Feministen ( gibts eigentlich nen Begriff dafür ? Machoschweine ? ^^ ) ist es sich tierisch darüber aufzuregen und zu sagen es gibt nichts zu diskutieren es ist alles supi so wie es ist . Am Ende kann dann jeder Mensch aus beiden Lagern den gesunden und richtigen Mittelweg finden . :) 
<s> Hier gehts ja auch nicht darum das jemand dazu gezwungen wird etwas zu spielen . Aber Medien beeinflussen die Gesellschaft genauso wie die Gesellschaft die Medien beeinflussen . Daher ist es komplett irrelevant problematische Inhalte in Spielen mit einfachem Ingorieren abzutun . Nach der Logik könnte mir auch die Waffengesetzte egal sein , weil ich ja einfach keine Waffe kaufen kann . 
<s> Leider macht es nur weil ein Teil etwas nicht diskutieren will ja nicht weniger diskussionwürdig . Viele Amerikaner wollen auch nicht über Waffengesetzte diskutieren . Oder viele Großverdiener nicht über Steuererhöhungen . ;) 
<s> Es ist so lange her , dass ich mich an die Story garnichtmehr erinner . :-/ Aber es zeigt schon das Adventure-Spiele ( deren Hauptaugemerk immer schon die Geschichte und das Drehbuch war ) tatsächlich weniger auf alten Klischees rumreiten und nicht selten frischere Motive beinhalten . 
<s> Natürlich . Aber es gibt ja gottseidank noch den Mittelweg zwischen : " War schon immer so muss immer so bleiben " und " Ab jetzt nur noch alles Political Correct " Und da finde ich es schon wichtig wenn manche Serien regelmäßig über die Stränge schlagen soetwas auch zu thematisieren . So sehr ich die Gears-Reihe mag . Sie überzeichnet Geschlechterrollen ( primär Männer ) schon auf einem sehr sehr plumpen Niveau . Eigentlich fehlen da nur noch ein paar mehr Pinup-Poster an den Wänden oder nackte Zombiefrauen und du hast das vorpubertierende Klischee komplett erfüllt . Andererseits hat sich gerade Cliff Bleszinski nach dem ersten Tropes Video sehr korrekt verhalten und ist sehr sachlich und vernünftig auf die ganze Sachlage eingegangen . ( Was nach wie vor die Ausnahme ist ) 
<s> Und Vorurteile und Klischees bleiben nette Anekdoten die man ab einem gewissen Alter regelmäßig hinterfragen sollte statt ein Weltbild darauf aufzubauen . ;) 
<s> My lovely Mr. Singing-Club ! 
<s> Und der Nachfolger heißt dann logischerweise QS One . 
<s> Mit 3D-Effekt wird gleich ein 3QS draus . 
<s> Zugeschlagen . Hab diesmal noch nichts aus dem Bundle und bin sehr zufrieden . 
<s> Ich glaube im Netz gilt : Je öfter ich etwas schreibe desto richtiger wird es . Gilt auch für Caps-Lock . ;) 
<s> Da wäre ja theoretisch ein persönliches Erscheinen drin . ;) 
<s> Abwärtskompatibel ? :D 
<s> Nein . Hatten wir ja schon öfters . :D 
<s> Ich glaube das wird Abhängig davon sein ob diesmal eine ( minimal ) sachliche Auseinandersetzung mit der Sache möglich ist . :) 
<s> Schon was länger her . Und war ein Bonus der erst kurz vor Ende dazu gekommen ist . 
<s> Richtig . Hier wird garnichts geplant sondern nur verhindert , dass es in Zukunft als Abandonware überall gratis verteilt werden darf . 
<s> Hat doch schon Nintendo rausnehmen lassen . 
<s> * seufz * 
<s> Und nochmal ist das Überhypen der Cloud einfach nur dämlich . Zyklisch wollen wir jetzt wieder in IT-Ideen der 70er flüchten und dann in 10 Jahren werden uns lokale Computer wieder als Innovation angedreht oder wie ? 
<s> Ja , weil für Weltraumspiele die Engine auch total unpassend und schlecht aussieht . - . - 
<s> User Frage fürs nächste mal : Wird es dieses Jahr wieder eine User-Reporter / User-Treffen Aktion auf der Gamescom geben ? ( Wäre für rechtzeitige Reise-Urlaubsplanung einiger User sicher schonmal gut sich drauf einzustellen . ) 
<s> http://img22.imageshack.us/img22/5166/20130528082355.jpg Da isser . Leider zeigen sich nach 14 -15 Jahren langsam die ersten Abnutzungserscheinungen . Und wie gesagt hatte ich den USB-Adapter damals beim Kauf in der Packung . 
<s> Der Cloud-Hype is generell der größte Schwachfug . Und hier wirklich wieder nur ne Ausrede um mehr Kontrolle über den Spieler und die Spiele zu bekommen ( Always-On ) . 
<s> Toll . Keinen Tipp . Und ich hab noch ein Brett vor dem Kopf . 
<s> Mein normalo Sidewinder leistet auch immernoch gute Dienste . Der hatte damals sogar einen USB-Adapter direkt in der Packung . 
<s> Dachte der Spass in dem Post von mir wäre auch erkennbar . ;) 
<s> Habs auch nicht böse aufgefasst . Wollte nur anmerken , dass mir teilweise in der SC-Community dieser " Woah . Jetzt Tod den Konsolen ! PC ist Gott " -Wahn etwas doof . :) 
<s> Dieses ewige Vergleich bei Grafik Konsolen <- > PC is einfach nur so langweilig . Ich freu mich riesig auf Star Citizen , aber nicht weil es so schön auf Konsolen rumhackt und ein PC-Gral ist . Das ist einfach lächerlich . 
<s> Wer Dead Space umbaut weil es " zu gruselig " war wird hier bestimmt auch genug Leute finden die aus Höhenangst oder Orientierungslosigkeit nicht gekauft oder durchgespielt haben . Daher wird der Nachfolger große leuchtende Pfeile und Erdgeschoß-Level haben . :D 
<s> Immer wieder gerne . ;-) 
<s> Du weißt aber , dass du den 3DS nicht in den PC einbauen kannst ? ;-) 
<s> Ich wäre ja früher nie darauf gekommen ; Jetzt lese ich aus Reflex immer zunächst Fire " OhmBlohm " ;) 
<s> Raus ja , aber mit Tablets und Smartphones um Freemium- und Angry-Birds-Titel zu spielen . 
<s> Sehr geehrter Herr / Frau eQuinOx , mir war bis zum heutigen Tage nicht bewußt , dass sich hinter ihrem Nickname auf GG in Wirklichkeit die berühmte Frau Schäfer versteckt . ( Einen Fake schließe ich bei der Gefahr von Anzeigen bei Persönlichkeitsrechtsverletzung und IP-Verfolgung ; Bestandsdatenauskunft u. ä. mal aus ) Leider möchte ich darauf hinweisen , dass ich medial nicht um ihr Geschäftsmodell herumkomme . Dies ist zweifelsohne teil des Geschäftmodells . Daher sagte ich ja , dass das Geschäftsmodell funktioniert . Erfunden haben Sie es allerdings nicht . Das ist so alt wie es Brüste gibt und hat schon funktioniert bevor die Industrie Atom-Busen herrgestellt hat . Da mussten die Anwenderinnen noch von selbst über Assets wie " Schönheit " verfügen . Aber zurück zu Ihrem Punkt : Man kann auch ohne dauerhafte Beschäftigung mit einer Materie eine fundierte Meinung haben . Ich habe zum Beispiel starke und fundierte Meinungen zu den Themen Krieg , Weltraumforschung und Vierkäsepizza obwohl ich viele dieser Bereiche nicht aus erster Hand erlebt habe . Ich habe lediglich darauf hingewiesen , dass andere Frauen ihres Geschäftsmodells ( Pooth , Katzenberger ) deutlich klüger ( K-L-U-K ) darin sind , dass Dummchen zu spielen . Aber hey , Sie müssen den Leuten daher nichts Vormachen . Kann man ja auch als Vorteil sehen . Warum es Männer gibt die ihre Titten-Version von Frankenstein's Monster als " Erotisch " betrachten oder überhaupt schaffen ohne Brechreiz auf ihren bionischen Matell-Körperbau zu schauen ist wohl der Vielfalt von Meinungen und Vorlieben oder einfach der unterschiedlichen Auffasungen von Ästhetik zu verdanken . Glück für Sie , Pech für den Genpool . mit freundlichen Grüßen McSpain 
<s> Wenns was wird dann zumindest finanziell für den Gewinner . :-) 
<s> Ich hab noch keinen . Wollte ich nur mal anmerken . Von mir aus können also noch tausende verlost werden . :D 
<s> Um das zu wissen muss man aber nicht klug sein . ;) Daraus ein erfolgreiches Geschäftsmodell zu machen ist maximal clever und selbst da gibt es eine große menge Frauen die das besser beherrschen als Frau Schäfer hier . ^^ 
<s> Meinst du ihre Brüste ? 
<s> Und klüger . 
<s> Schmerzen . 
<s> Wußte ich auch nicht . Dachte ich mache ein lustiges Wortspiel . Aber jetzt seh ich das es das wirklich gibt . O_O Wieder was gelernt . 
<s> News nochmal lesen ? 
<s> Es sei auch nochmal ausdrücklich gelobt , dass es sich um ein Flutlichtspiel handelt . :D 
<s> Dokumente : Concept Arts usw. Soundtrack Notenblätter Drehbücher Alan Wake Files Book Wallpaper Pappaufsteller 2 Comics Videos : Making Of Videos Trailer Komplettes Playthrough des Spiels Alle Videoclips aus dem Spiel in hoher Qualität . ( Night Springs Episoden , Harry Garret Show , Writer in the Cabins Clips , Balance Slays the Demon Musicvideo ) Audio :  Soundtracks Das ganze Bonusmaterial wiegt ganze 17 GB . Grade die Videos sind alle in sehr guter Qualität und für Fans einfach nur sehr schön . Drehbuch und das Alan Wake Files Buch sind sehr spannend zu lesen . Alles konnte ich mir noch nicht anschauen . Lohnt sich aber definitiv . 
<s> Har Har . So machen wir ein Triell daraus . ^^ 
<s> So gesehen . Good Job . :D 
<s> Ziemlich falsch sogar . 
<s> Und sonst so ? 
<s> Großartig . :) 
<s> Sehe ich ähnlich . Habe es geliebt bei der PS2 erstmal für wenig Geld alle wichtigen Titel der PSOne nachzuholen . Auf der Xbox360 dann schon nur mit Einschränkung die Xbox exklusiven Highlights nachgeholt . Hätte mir direkt ne PS4 gekauft hätte ich ( ohne Streamingdienst ) die PS3-Titel nachholen können . Aber als jemand der als Kind immer seine alten Spiele und Konsolen verkaufen musste bevor Mama was Neues erlaubt hat sehe ich weiterhin eine Abwärtskompatibilität als sehr sehr nettes und schönes Feature . Natürlich nicht überlebenswichtig . Aber mir persönlich sympathischer und wichtiger als Social-Media-Anknüpfungen oder TV-Gesten / Sprachsteuerung 
<s> Hatte mich auch für das Angry Birds Drehbuch beworben . Versuch ich es halt mit weiter bei Doodle Jump - The Movie . 
<s> Wäre das ein Kickstarter-Projekt fänd ich dieses " bei der Entwicklung dabei sein " recht spannend . ;) 
<s> Die überholen noch die Fanpatches von Vampire Bloodlines in diesem Jahr wenn die das Tempo halten . 
<s> EXT . GREEN MEADOW - DAY A fork-like structure made out of wood is standing on the left side of the frame . A red ballish bird appears in the frame JUMPING in the ropes dangling from the structure . RED BIRD launches himself off the structure into the air . RED BIRD ( excited ) Whhheeeeeeeeeeeeee ! 
<s> Gibt ja bereits diese komischen Cartoons . Erwarten würde ich da nicht viel :D 
<s> Hier auch . 
<s> Bei diesem Bundle ist es wirklich Pay-What-You-Want . Wenn du mehr als $ 1 zahlst erhälst du zusätzlich einen Steam-Key . ( Bzw. in diesem Fall einen für Alan Wake und einen für American Nightmare ) Haken gibt es nicht . Du kannst am Schiebregler noch einstellen wie viel von deinem Geld an den Entwickler , an den Guten Zweck und an den Veranstalter gehen . Du bekommst die Keys ( bei Steam hast du ja eh Sprachauswahl ) und über einen Link in einer E-Mail oder wenn du dir dort einen Account machst hast du eine Seite wo du die DRM-Freien Spiele und Soundtracks und Bonusmaterial runterladen kannst . 
<s> Mir wurde es geschenkt . Bin aber noch nicht zum spielen gekommen . ;) 
<s> Same here . 
<s> Jemand schicke Remedy einen Link zu Kickstarter . ;-) 
<s> Sam Lake könnte ein Drehbuch über ungarische Tütensuppen schreiben und ich würde es lieben . Werde Mr. Wake wohl nochmal auf dem PC begleiten . 
<s> Runter von meinem Rasen ! 
<s> Hä ? 
<s> Red Dead Redemption hat angerufen und will deine Aussage in Frage stellen . ;) 
<s> Grade in den Audiokommentaren der HalfLife Episoden merkt man sehr gut wie diese Art des " Storytelling " Funktioniert und wie aufwendig sie ist . In einer freien Welt mit freiem Spiel den Spieler unbewußt dazu zu bringen ein relativ dichtes Spielerlebnis zu haben . Cutscenes sind eben der leichte schnelle weg bzw. allgemein das Problem das Spiele immer mehr zu Filmen werden und dabei vergessen das es auch einen bewußten unterschied zwischen den beiden Medien geben sollte . 
<s> buuuh 
<s> Xbox ONE = Online Always Everytime . 
<s> Tap , Tap , Tap Was hat er gesagt ? Kann leider nichts lesen , da ich noch den Curiosity-Würfel knacken muss Tap , Tap , Tap 
<s> Also solange das Geld dafür da ist spricht nichts gegen BEIDE . Fanatismus und Exclusivtitelneid braucht doch niemand . 
<s> Aber sie haben kein Haus gebaut ! 
<s> Halt . Vielleicht ist der Kommentar doch sinnvoll . Vielleicht ist diese Sackkarre ja aus Crossmarketinggründen von Microsoft umgeschubst worden ? Vielleicht will Sony mit dieser Tragödie auch nur vom Event ablenken ? Hmmm . 
<s> Taschentücher . Für Taschentücher . 
<s> Du bist so großzügig . :) 
<s> :blush: Jetzt schuldet mir Athavariel ne Top-News . :P 
<s> Steht da doch .. :) 
<s> Back to Topic : Ich freu mich drauf . 
<s> Ach Wasserzeichen . Das Video liest beim Ansehen die IP aus und holt dank Bestandsdatenauskunft unter Vortäuschung einer Straftat ( " Schlimmes Video angesehen " ) deine Passwörter und lässt dich dreimal am Tag was positives über GG in alle Foren und Netzwerke posten die du ansurfst . Seit 2013 wird zurückgespammbotet . ;-) 
<s> Nein . Letzte Stufe wäre das Video hat AlwaysOn und kann nicht gebraucht weiterverkauft werden ... Oh wait . 
<s> Resurrecting Best News of the Year * done * 
<s> Wo bekommt die Seite den gute Presse ? In dieser News hab ich diese grade mal als Quelle wahrgenommen . Das alle Initiativen und Verbände früher oder später über die Stränge schlagen ist doch nichts Neues . Wenn es nach " merkwürdige Gruppierung ist die Quelle " = " News is nix " gehen würde würden alle EA-Pressemittelungen schonmal wegfallen . ;) 
<s> - 3 Sekündiger TeaserTrailer - 15 Sekündiger ExtendedTeaserTrailer - 30 Sekündige TrailerPreview - 1:15 Trailer - 1:35 ExtendedTrailer - 1:45 ExtendedTrailer mit Neuen Szenen - 10:00 Preview Exklusiv für Abo-User - 12:00 Extended Preview Exklusiv für Abo-User - Dann die beiden letzten für alle User freigegeben . Wir müssen doch von den Großen lernen . ;) 
<s> Und selbst eine " anti-sexistischen " -Organisation macht noch keine Verschwörung aus die den heterosexuellen Männern ihre Freiheit nimmt . ;) 
<s> Liegt es eigentlich am Claim oder am Frühling , dass hier alle so rollig sind ? ^^ 
<s> Diskriminierung " wirkt " natürlich nur als Diskriminierung wenn sich ein Nachteil einstellt . Natürlich würden junge knackige Frauen die bei dieser Firma zum Vorstellungsgespräch gehen happy über das Poster sein , weil sie beim Chef sofort wüssten wie hoch ihre Chancen ( ungeachtet der Qualifikationen sind ) . ;) Leute die aus einem Umstand Vorteile ziehen regen sich natürlich nicht darüber auf . Es wäre nur fatal aus diesem Umstand die falschen Konsquenz zu ziehen : " Die Häßlichen sind nur neidisch auf die Hübschen und regen sich deshalb auf " Die Weißen in den USA haben sich auch weniger über die Rassengesetze aufgeregt als die Farbigen . Oder bei Ausländerdiskriminerung : Einige Leute die wegen ihrer Herkunft Nachteile haben werden sich mehr aufregen als Leute die wegen ihrer Herkunft Vorteile haben . 
<s> Ja . Dieser Heterosexuelle Mann ist ein wahres Opfer einer großen weltweiten männerhassenden Verschwörung der Randgruppen . Und am Ende total diskrimieniert und verachtet . Wie liest man aus dieser Geschichte immer solche komischen Dinge raus ? Wenn du den ( wirklich kleinen Text ) mal liest entschuldigt er sich nichteinmal er sieht es nur ein das er über sein Handeln " nachdenkt " . Wenn du wirklich nicht unterscheiden oder verstehen kannst warum sich Menschen am Arbeitsplatz nicht mit den sexuellen Vorlieben von Vorgesetzten konfrontiert sehen möchten erübrigt sich auch weitere Diskussion über das Thema . 
<s> Da stimme ich dir 100 % ig zu . :) 
<s> Irgendwann flutscht das von alleine . 
<s> Verzeihe , dass ich das Video jetzt nicht anklicken kann , aber die Diskussion ist ja nun schon wieder größer als die News bzw. Als die ganze Geschichte . Wenn ihr über den Aprilscherz nicht lachen könnt oder für mehr Sex am Arbeitsplatz seid oder das Wort Sexismus nicht vorkommen darf .. Hier will niemand etwas ändern , verbieten , kritisieren und trotzdem wird mit Verbitterten Bandagen um jedes Wort gekämpft . Schon spannend wie das immer passiert . 
<s> Die News hab ich nicht geschrieben und diese Initiative ist die Quelle der Geschichte . Daher alles in Butter wenn man erstmal bei Satz 3 -4 angekommen ist . 
<s> Weil das Arbeitsumfeld nicht zwangsläufig dafür gedacht ist seine Wunschvorstellung einer Sexualpartnerin zu präsentieren ? Angenommen deine Chefin würde ein Poster von einem ( vielleicht angezogenen , vielleicht leicht nackten ) erfolgreichen Mann vor ihrer Tür aufhängen . Willst du mir sagen das wäre nicht irgendwie merkwürdig ? Wenn sie dann sagt : " Ach , das ist nur mein Wunschvorstellung für einen Sexualpartner Herr Denton . Sie wollen hier ja nur für mich die Quartalsberichte schreiben . Stören sie sich nicht dran . " Oder wenn der Chef das rechte Bild aufhängt um allen seine Fantasien zu präsentieren . Ich bin ja für Offenheit und Tolleranz . Aber wenn jeder seine Sexuellen Vorlieben an die Bürotür klebt wird die Produktivität in Deutschland einiges vor sich haben . :D 
<s> Okay . Einigen wir uns darauf das beides überspitze sexualisierte Männerphantasien sind ( Links Hetero , Rechts Homo ) . Dann zeigen sie eigentlich nur das Männer immer Oberflächlich sind ? ;) Also ich finde das linke Bild als Werbung für ein Spiel schon lächerlich . Nicht das mir der Anblick nicht gefallen würde . Aber ich brauch nicht auf jeder Werbetafel und auf jedem Poster / Cover eine halbnackte 90 -60 -90 Frau . Vielleicht ist der " Lächerlichkeit " in beiden Bildern auch dadurch schon genüge getan . :D 
<s> Konnte in der News noch in den Kommentaren einen Sheriff finden der sich über etwas aufgehangen hätte , daher die Nachfrage . Bei der Tropes-News haben sich doch genug über die " Gutmenschen " und " Toleranzprediger " aufgeregt die sich nicht sofort über die Sexismusdebatte aufgeregt haben oder etwa nicht ? Daher finde ich es spannend das es hier obwohl es garnicht wirklich um Sexismus oder Debatten oder sonstwas geht , sondern um einen Aprilscherz mit postivem Ausgang sofort bei einigen der Beißreflex einsetzt . ( Siehe meinen EA / Steam-Vergleich weiter unten . ) P. S. : Meinen Posten könnt ihr gerne mit Jörg oder den anderen Mods diskutieren . Ich lasse allen ihre Meinung und Nutze meine Stellung nicht aus . Das ich trotz der " Anfeindungen " ob meiner Rolle noch rege und viel an Dikussionen teilnehme und mich nicht zu 90 % vornehm zurückhalte um nur noch Mod zu sein mag sich mit der Zeit noch einstellen . Fänd es aber auch irgendwie Schade . 
<s> Du verstehst aber den Punkt für das Plakat nicht : Es parodiert das andere Bild . Es war ein Scherz und sollte absichtlich lächerlich wirken . Übrigends stehen Frauen sehr wohl auf nackte Männerkörper . Außerdem geht es in der " Sexismusdebatte " ja nicht darum das Männer nicht auf nackte Frauen stehen dürfen oder Frauen oder sonstwer auf sonstwas . Es geht darum das Frauen , wie in diesem Falle durchaus ein Problem damit haben können ( betonung auf können ) wenn solche " Männerträume " am Arbeitsplatz von Chefs ( also Vorgesetzten mit Vorbildfunktion ) aufgehangen werden und Frauen / Männer / Rest sich dann in ihrere Rolle / Geschlecht eingegrenzt fühlen . Die gleiche Diskussion könnten wir genausogut über Religiöse Symbole oder Politische Gesinnungen führen . Daher bleiben wir bei diesem Exkurs und konzentrieren uns bis zum nächsten Tropes-Video wieder auf Spiele . ( P. S. : Als Mod bin ich trotzdem Dankbar wenn du auf Sprüche wie mit dem Selbstmord in Zukunft verzichten könntest ) 
<s> Im ersten Moment dachte ich Herr Lenhardt hätte auf dem Bild eine Gehilfe / Schiene . * puh * 
<s> ( Du kannst deine Beiträge ja auch editieren . Ich habe die Homophobie zurükgezogen , weil ich vermeiden wollte das wieder jemand Linke Propaganda darin sieht und daher ein paar kleine Seelen die Aufregung ersparen . ) Das Bild für Frauen wäre dann also der reiche Bonze im Anzug ? Ändert nichts daran in der Geschichte das Bild von dem leichtbekleideten Mann als " Verarsche " des anderen Bildes gedacht war und von allen in der Geschichte so aufgenommen wurde . Ich werde das Ganze meine Freundin mal in der Queer-Jugendgruppe die sie betreut ansprechen lassen . Dann hab ich eine zitierfähige Meinung von Frauen und von homosexuellen Männern und von homosexuellen Frauen zu dem Thema . Sollte mich eigentlich aufs gröbste Vorbereiten . 
<s> Deine Lesekompetenz spricht für dich . :) 
<s> Nochmal großen Dank an Old Lion und den ganzen Kommentierern unter dieser und der Kultigen Haus-News . Ihr versüßt das anstrengende Mod-Leben und erinnert mich warum und für wen ich den quatsch mache . :) 
<s> Kann dir nicht antworten , weil ich deine Argumentation nicht verstehe . Ich verstehe auch nicht wo überhaupt Homosexuelle in die Gleichung bzw. diese Geschichte um die es geht gekommen sind außer in deiner Behauptung / Anspielung ich wäre schwul ? Und ich halte es schon für Bedenklich wenn aus dem nichts meine Sexualität in eine Diskussion gezogen werden muss . Aber gut . Ich habe in diesem News niemals irgendetwas vorgeworfen . Nur einige Leute beweisen zum wiederholten male das alleine das Wort Sexismus in der Überschrift mindestens genauso wie EA und Steam bei einigen einen reflexartigen Rage auslöst . 
<s> Aaaaaaaaahja . Ich empfehle nocheinmal die News zu lesen und zu verarbeiten . Hätte er einen Bonzen gemalt hätten sie in die gleiche Kerbe geschlagen , statt die Sache wie hier geschehen zu persiflieren und so über den Humor an der Sache und die Überspitzung ein friedliches Umdenken zu schaffen . Privat würde ich dann noch einiges anderes empfehlen . 
<s> Lies doch erstmal mehr als eine Überschrift bevor du hier zum Selbstmord aufrufst , Schlauberger . 
<s> Wer hängt sich den auf ? Welche Sherrifs ? News gelesen ? Frau hats gestört . Kollegen machen Scherz draus . Chef hats gelernt . Kein Streit , Keine Verluste , Keine Verlierer . Frage mich warum greift da bei den Anti-Gutmenschen der Beißreflex ? 
<s> Jetzt wissen wir warum Microsoft von einem Haus sprach . Zelt bauen hätte man falsch verstehen können . 
<s> Mich stören nicht die Bugs sondern die Designentscheidungen . Aber ich lass euch doch euer Spiel . Bleibe nur dabei das ein Pseudothemepark in eine Pseudostadtbauspiel nicht unbedingt toll werden kann . 
<s> Ich schrieb ja auch von mir und bei mir deckt es sich mit den User-Wertungen . 
<s> Genau . Der GG-Leser vergisst aufgrund seines hohen Alters jeden zweiten Satz , sodass wir einfach alles zweimal schreiben . ( Gern geschehen ) 
<s> Ja . Lasst ihn für immer Praktikant sein ! :P 
<s> * alterMannStimme * Dann müssen die ganzen LetsPlayer wieder richtig arbeiten gehen und es ist mehr Platz für Katzenvideos . ;) 
<s> Nur bekommt man die Karten nicht für Achievements sondern fürs spielen der Spiele . Und das kann ich als Hauptzweck von Steam noch verkraften . Zweite Möglichkeit wäre noch ein Treuebonussystem für Spielkäufe über Steam . Damit nicht alle nur noch zu den günstigereren Keydealern laufen . ;) 
<s> Ich glaube ja , dass der Platz-DLC auch noch diesen Sommer kommt . ;) 
<s> Es hat doch niemand Probleme . Aus einer kleinen Nervigkeit wurde ein Aprilscherz der am Ende sogar zu einem besseren Verständnis der Mitarbeiter und des Chefs geführt hat . Probleme sehe ich keine . :) 
<s> Es mag ja auch ein gutes Spiel sein . ( Wobei die 7.5 auch keine Traumwertung sind . Und Vergleich mal hier die Userwertungen der SimCity-Reihe ) Aber für mich und meinen Anspruch an eine SimCity ist es nix . Daher sehe ich ein Freizeitpark-Addon garantiert nicht auf der Höhe eine echten Freizeitparkaufbauspiels . Bei einem Kart-Addon für Aliens Colonial Marines würde ich auch kein neues MarioKart erwarten . 
<s> Das es so Ablaufen wird war doch eigentlich seit Ankündigung von SimCity klar , oder ? Also DLC und Addons im Sims-Stil . 
<s> Ach hier reicht es doch auch um Leute mit Steinzeitweltbild die Gutmenschen-Keule schwingen zu lassen . ;) 
<s> Sehe ich auch so . Aber wie unter mir geschrieben wissen wir schlicht nicht wie groß der Umfang wird . Ich tippe ja auf ein paar animierte Gebäude zum hübsch ansehen und das wars . Aber in jedem Fall added es etwas on . ;) 
<s> Da es so schnell ohne große Werbung kommt Tippe ich auch auf DLC . Andererseits ist ein DLC auch immer ein Addon . Ich glaub so 100 % können wir die Begriffe nicht abgrenzen . Aber wie viel Inhalt es am Ende ist werden wir noch sehen müssen . 
<s> Dann nochmal explizit : - Aufbausimulationen sind großartig . - Das neue SimCity ist ein versimpeltes Aufbauspiel . - Der Freizeitpark-Part wird als DLC ( nicht vollwertiges Add-On ) in eben dieses versimpelte Aufbauspiel eingebaut . Aus diesen Punkten würde ich abschätzen , dass wir diesen Gebäude-DLC nicht mit einer Aufbausimulation wie ThemePark oder RCT vergleichen sollten . 
<s> Hab ich doch schon geschrieben . Freizeitpark und Städte organisieren macht beides in guten Simulationen / Aufbauspielen Spaß . Der Rest steht im Kommentar über deinem . 
<s> Hat er doch nicht gesagt . Aber ein versimpeltes ThemePark oder RTC in einem versimpelten SimCity als DLC wird mit Sicherheit nicht an die Qualität eines Rollercoaster Tycoon von früher rankommen . 
<s> So circa um den Release herum wäre optimal gewesen . ;) 
<s> Ich halt mich raus . Ich verstehe Let's Plays nicht . 
<s> Auch wenn ich die Aufregung teile . Bitte bei der Wortwahl etwas zurückhalten . 
<s> SimCity4 ? 
<s> Wollte ja schon immer . Und Spreche hab ich auch . Hm . Wer Kickstartet mich ? :-) 
<s> Oh Gott . Keiner erwähnt diesen Film . KEINER ! 
<s> Mit Maniac in der Hauptrolle . :) 
<s> Das Bäh-Pfui Wort ist in allen Fällen BWL und hat beim Versuch gute Spiele zu machen nichts verloren . ;) 
<s> Liest eigentlich noch jemand außer mir immer Abendbrot ? Ging mir bei dem Twilight-Buch in den Bestsellerlisten auch schon immer so . 
<s> Politiker die der Realität 10 -60 Jahre hinterherhinken ? Das ist dir bisher noch nie aufgefallen ? O_o 
<s> Hier wird ein bisschen auf die Keynote eingegangen : http://www.n-tv.de/technik/Roesler-spielt-Tower-Defense-statt-Doom-article10651751.html Vollständige Aufnahme oder Mitschrift hab ich noch keine gesehen . 
<s> Ich glaube ich habe einen Rekord für Anonyme-Kommentare aufgestellt . :) 
<s> Und trotzdem mit einem Fehler : Origin . ;) 
<s> Vielleicht sitzt bei EA in der Kundenforschung ein kurzsichtiger Herr vor einem Poster eines Sims und denkt er würde dort mit Probanten sitzen . Und notiert dann immer : " Online-Pass : Zielgruppe lächelt freudig " " SimCity-AlwaysOn : Zielgruppe lächelt freudig " " Microtransaktionen : Zielgruppe lächelt freudig " 
<s> Autoheal , Durch-Wände-Gucken waren doch Machtfähigkeiten bei Jedi Knight ! :D Und Filmchen statt Skriptfilmchen . ;) 
<s> Höchsten von Hinten . Mit dem Blick auf die Handtasche / Brieftasche . :D 
<s> Star Wars hält sich seit 36 Jahren in der Popkultur auf und spricht Ununterbrochen neue junge Zielgruppen an . Warcraft ist doch was die Spieleranzahl angeht Lange auf dem absteigenden Ast. Zusätzlich kennen 90 % die ursprüngliche Warcraft-Marke aus dem Strategiesektor garnicht und außerhalb von WoW hab ich seit dem Release auch nichts mehr Neues gesehen . :P 
<s> Bis es mein erstes erfolgreiches Internet-Meme wird poste ich es hier einfach nochmal : http://img703.imageshack.us/img703/8327/swtorsims3.jpg 
<s> Oder man hat einfach persönlich Spaß dran und scherrt sich nicht um Zahlen die anderen Menschen an etwas drankleben . ;) 
<s> Natürlich sind DRM ( mit großen Schnäppchen ) und Microtransaktionen der aktuell wirksamere weg gegen den Gebrauchtmarkt . Daher brüllst du eher in der Obstabteilung die Kunden an warum hier Bannen liegen . 
<s> Euhm . How about nein ? 
<s> Der Mehrwert dir zu sagen das Gebrauchtspielekäufer böse böse Menschen sind . Wird jetzt halt anderweitig realisiert . ;) 
<s> Die Größe der Community lässt sich nur nicht an einem weiteren Aufguss festmachen der im Vorraus bezahlt werden muss . ;) 
<s> Hab beide Versionen durchgespielt und die Unterschiede sind eigentlich minimal bzw. fürs Spiel irrelevant . Zusätzlich kannst du gerne aufhören überall rumzutrollen und auch mal was Konstruktives schreiben oder deine Zeit anderweitig sinnvoll zu nutzen . 
<s> Ich möchte nochmal auf meine SimpsonsF2P-News hinweisen : http://www.gamersglobal.de/news/68001/simpsons-springfield-android-update-und-knueppeltage Casual-Social-Game . Keine Topnews . 6.422 Leser . 155 Kommentare davon 80 % von Anonymen . Ohne einen einzigen Troll . ^^ 
<s> Wie sieht das bei den meisten eigentlich inzwischen mit Hermes aus ? Nachdem ich nach jeder Sendung mit Hermes Stress hatte und bei Amazon Beschwerde eingereicht habe kriege ich seit ca. einem Jahr kein Hermes mehr zugeteilt . 
<s> Also unabhängig von diesem Projekt gab es einfach schon zu viele Spiele die eine würdige JA : 2 Nachfolge versprochen haben und alle ( mehr oder weniger ) gescheitert sind . Ein Shadowrun / Double Fine Adventure / Star Citizen hat halt noch den unbefleckten Hoffnungsschimmer auf Großartigkeit . :) 
<s> Großes Kino . 
<s> Beleidigungen einstellen , aber zack zack . 
<s> Sprichst unten von religiösen Zügen und predigst hier oben mindestens genauso eine realitätsfremde Litanei von der großen Freiheit . Aber gut . Lassen wir das mal gut sein . Bei der nächsten politischen News gehts dann wieder von vorne los . ;) 
<s> Mit Zombie-DLC ! 
<s> Wo hab ich gesagt alle Spieler sind Arm ? Du sagst im Gegenzug das alle Spieler Geizkragen sind die nur bei indischen Keystores kaufen . 
<s> Gibt mit Sicherheit einige Leute die Aufgrund der regionalen Nähe und eigenen Qualifikation keine bzw. nur schlechte Alternativen haben . Allerdings bleibt es eine dreiste Argumentation das Kritisieren von Arbeitsverhältnissen mit " Sie wurden ja nicht gezwungen " zu kontern . Das ist ein Totschlagargument . 
<s> Einer definitiv . 
<s> Zwischenfrage : Was haben wir eigentlich kollektiv geraucht ? UND WARUM SCHREITET KEIN MOD EIN ? 
<s> Ich glaub es ist eher das selbstverständnis eine Pappzelt als Haus zu bezeichnen . Da kann ich auch gleich SimCity als würdigen SimCitynachfolger bezeichnen . Übringends läuft auf Einsfestival grad das Halbfinale zum ESC . Ich sehe grade zwei Montenegrische Astronauten beim rappen . O_o 
<s> Ich sehe schon , die Top News werden demnächst für ein Jahr auf der Gamescom durch ausramboen festgelegt . 
<s> Vielleicht erleben wir die Geburt eines neuen GG-Memes . Lasst uns einen Moment innehalten um die Epik dieses historischen Momentes zu würdigen . 
<s> Aber er ist völlig frei in der Entscheidung zu verhungern . Oder er kann in den drei Monaten völlig frei ein eigenes Unternehmen gründen . Oder er gehört einfach zu dennen die es eben nicht haben . Pech gehabt . 
<s> Meine Lieblingsnews der letzten Wochen . Vielleicht weil ich nach den vielen Rant-Diskussionen hier alle einfach mal Spaß haben . ( In before unweigerlicher Trollversuch über Casual-Konsolen , Journalismus ) 
<s> Du musst auch schon lesen was ich schreibe . Amazon kooperiert mit GG da beide Parteien etwas davon haben . GG kooperiert auch mit Gamesrocket über deren Arbeitsbedingungen ich nichts weiß . Außerdem bestelle ich nicht bei Amazon weil mir GG das sagt . Ich gehe davon aus , dass 80 % der Leute so oder so bei Amazon bestellen ( siehe Gründe Service , Lieferzeit , Angebot ) und dann mit dem Partnerlink GG unterstützen . Und zu den Usern : Billig billiger am Billigsten ist doch die Konsequenz der Marktfreiheit , Billiglöhne und der sozialen Ungerechtigkeit .. schuldigung " strukturellen Verbesserungen " . Wer wenig hat gibt weniger aus . Ich würde manchmal auch gerne mehr Spiele zum Vollpreis kaufen oder beim Humble-Bundle einen Hunderte für die Indie-Entwickler springen lassen oder jedes Projekt backen das es Wert wäre . Oder nur noch Fleisch , Milch und Gemüse aus dem lokalen Biohof kaufen . Die Realität ist aber das die meisten dieses Geld nicht über haben und daher gezwungen sind Abstriche zu machen . Jeder macht das in anderen Bereichen und Spiele sind da nicht das schlechteste . In den Geringverdienerhaushalten verschwindet das wenigsten Geld auf Spar- oder Schwarzkonten sondern kommt eigentlich immer direkt der freien Wirtschaft zugute . Problem ist einfach : Natürlich darf ich darf als Kunde mit der Brieftasche entscheiden . Aber wie Stark meine Stimme ist hat halt auch mit der größe der Brieftasche zu tun . 
<s> " Sinkende Reallöhne sind Ausdruck struktureller Verbesserungen . " - . - 
<s> Fucking close to water . * ba dum tss * 
<s> All work and no play makes Jack a dull boy . 
<s> Meinte nicht dich . Ich meinte den gesamten Strang ausgehend von der ursprünglichen Aussage des Anon . Sorry sollte nicht an dich persönlich gerichtet sein . ( Muss mir angewöhnen auf den oberen Beitrag zu klicken auch wenn bei so langen Diskussionsträngen alles ein bisschen Chaotischer wird . ) 
<s> Ja . Aber amerikanisches Bier ist doch wie Liebemachen in einem Boot ... 
<s> Können wir das zur Top-News machen ? ( Nichts gegen die News , Athavariel . Aber die ganzen Top-News-Meckerer könnte man damit herrlich zurücktrollen ) 
<s> Nein . Wetter ist immer gleich . Ich will noch wissen welche Getränke es geben wird . ;) 
<s> Mann kann es so einfach ohne tiefere Politik , Psychologie oder Journalismuskritik sagen . Danke , Grohal . :) 
<s> Erklärung GG : Hier sind viele Spieler . Viele davon nicht unbedingt Besserverdiener daher großes Intresse an Angeboten um Spiele günstig zu bekommen . GG-Berichtet darüber , da die Kunden ( User ) ein Intresse daran haben . Besagtes Unternehmen weiß davon und macht Werbe-Kooperationen um vom Kundenstamm des anderen zu profitieren . Besagtes Unternehmen wird bestreikt . Das heißt die User dieser Seite die vielleicht auf eine Bestellung warten ( müssen ) sind Betroffen und haben daher ein Intresse das GG darüber informiert . Eklärung User : Hier sind viele Spieler . Viele davon nicht unbedingt Besserverdiener daher großes Intresse an Angeboten rund um Spiele . Nur weil ich Angebote kaufe bin ich nicht moralisch verpflichtet gegen Streiks zu sein . Sollte Amazon höhere Löhne zahlen und die statt vom eigenen Gewinn abzuziehen den Kunden aufzwingen ist das doch der tolle Freihe Markt der dem Kunden überlässt dann immernoch für den guten schnellen Service zu zahlen oder billig in Indien zu ordern . Natürlich gibt es viele viele Menschen die mit ihren Brieftaschen jeden Tag katastrophale Entscheidungen Treffen ( Discounter , Hühner aus Legebatterien usw. ) Einige aus Naivität andere Geizigkeit und viele weil sie wiederum aus ihren geringen Löhnen dazu gezwungen sind . Und ich glaube nur wenige Euros die ein Gamer bei Spiel X spart werden nicht später in Spiel Y investiert . ;) 
<s> Und es gibt nur weniges aus dem Mittelalter was nicht heute noch gültig wäre . Geozentrisches Weltbild , Hexenverbrennung , Aderlass . 
<s> Na , Gegenfragen stellen und dann selbst beantworten . Wäre es ein guter Mittelwert würden wohl nicht gestreikt werden . Oder lass es mich so sagen : Nach einem Streik wird sich vielleicht ein neuer Mittelwert einpendeln . Denn Amazon ( oder ein beliebiges Unternehmen ) werden ja nicht von alleine die Gehälter " nach Oben " anpassen . Daher findet sich das Mittelwert vom Gehalt-Drücken der Unternehmen und den Gehalts-Forderungen der Arbeiter . Und so haben wir ein Mittelwert . Zu der Gegenfrage : Ja . Würde Amazon " Durchgreifen " wäre der Streik doch noch eher da . Würden sie mehr Verdienen wäre da vermutlich nicht Amazons größter Schaden . Glückliche Arbeiter in guten Bedingngen sind produktiver und Meisten vermutlich das Geld wiederum in die Wirtschaft ( Teilweise Amazon selbst ) stecken . 
<s> Heißa . Die häßliche Fratze des Neoliberalismus . Der Allmächtige ( Markt ) bestimmt die Wirren der Welt und der Homo nichtmehr ganz Sapiens Oeconomicus hächelt ihm hinterher um in seinem Dienste glücklich zu werden . Und natürlich kommt da nicht jeder mit . Pech gehabt . Übringends würde es noch genug Bedarf an Bauern geben , gebe es ein Intresse alle Menschen zu ernähren und nicht nur die die mitgekommen sind . 
<s> Achso . Wenn man Angestellte hat die man nicht sofort Kündigen und durch die nächsten " freiwilligen " Billigarbeiter ersetzen kann sind sie eine " Marktmacht " . Und hey , wieder mal die tolle Freiheit mein eigenes Amazon aufzubauen . Genau wie meine eigene Telekom . - . - Warum ist die Marktmacht der Unternehmen eigentlich so viel ungefährlicher als die der Arbeitnehmer ? Und warum haben Neoliberale immer keine Graustufen zwischen Absoluter Marktfreiheit und DDR ? 
<s> Bin Allergiker . ;) 
<s> Komisch oder ? Sind hoffentlich nur 3 -4 der gleichen Schlechtredner . Aber wundert schon einen , wenn GG so mies ist warum sie jeden Tag wiederkommen . 
<s> Mehr Rant . Ja . Mehr Logik ? Nein . Versuch nocheinmal soetwas wie Logik einzubauen damit dich auch Jemand verstehen kann . 
<s> Ich hoffe der Smiley deutet Ironie an . ^^ 
<s> Hier auch . Liegt aber natürlich auch immer an der Nähe zu den Verteilzentren . Ich hab z. B. auch ein UPS-Hauptlager keine 3 Minuten entfernt von hier . 
<s> Nur das Gewinne der Konzerne unantasbar sind . Oder hab ich die Stelle wieder falsch zitiert ? ;-) 
<s> Ich glaube die Mühe eine Logik zu finden ist vergebene Zeit . ^^ 
<s> Stimmt . Zweiter Grund war die Vefügbarkeit und Preise von englischen Romanen . Hatte damals noch bei anderen Anbietern 2 -3 Wochen warten und dann fast das dreifache Zahlen müssen . 
<s> Gegenfrage : Würden die Päckchen langsamer verschickt werden , würden die Mitarbeiter mehr verdienen ? 
<s> Awwww . Good Times . ^^ 
<s> Der " Liberale " mal wieder . :) Jeder Streikende hat meinen Segen . Weil es jedem frei zusteht Unzufriedenheit mit seiner Arbeitsituation auszudrücken . Ob Forderungen und Gründe gerechtfertigt sind zeigt sich dann ja schon . Immerhin zeigt die allgemeine Grummeligkeit wenn die Bahn nicht kommt oder der Flieger nicht startet ja die berechtigte Tatsache auf diese Menschen und ihre Arbeit angewiesen zu sein . In diesem Land wurde viele viele Jahre für Arbeiterrechte gekämpft und bisher eigentlich nur von den schlimmsten aller Regenten unterdrückt . Daher ziehe ich vor jedem Streikenden meinen Hut auch oder gerade wenn mich der Streik persönlich betrift . Natürlich sind die Leute in der Neoliberalen-Wirtschaftsfreiheitsfantasie austauschbar . Wer aufmukt kann gehen , wer Frikadellen klaut muss gehen , wer Steuern hinterzieht muss ... weiter im Amt bleiben . ;) So eine schöne einfache Welt wenn das Geld oben und der Mensch nur eine Human Resource ist . :) 
<s> Scheinst keinen Plan zu haben warum hier etwas gelöscht wird . Penis darfst du oft schreiben wie du willst . Christoph wird die News bestimmt nicht für die EXP geschrieben haben sondern für das normale Gehalt . Aber das macht für deinen Rant wohl keinen Unterscheid . Hauptsache alle sehen hier deutlich den Verfall des Qualitätsjournalismus in der Spielebranche . Andere Frage :  Postest du auf allen Seiten die diese " falsch " Meldung gebracht haben die Litanei des schlechten Journalismus ? Weil ich die News ohne Richtigstellung derzeit z. B. bei Gamestar / GamePro finde . Bzw. die Seiten die bisher reagiert haben löschen die News einfach ohne Richtigstellung . Daher bin ich sicher die Richtigstellung wird kommen und macht die Sache ehrlicher und transparenter als bei der Konkurrenz . 
<s> Und warum darf GG dann nicht über die Streiks Berichten ? Muss GG jetzt den Streik ignorieren oder die Arbeitsituation nicht ansprechen nur weil es einen Partnerlink gibt ? Auf verquere Logik behaupten die gleichen Nasen dann wieder das EA-Tests geschmiert sind weil ja auch EA-Werbung auf der Seite zu sehen ist . 
<s> Letztendlich ist es da relativ egal wann man die spielt . Kasumi war schon ne doofe Ausnahme . Ansonsten wäre es schon cooler gewesen mehr aus den DLCs zwischen 1 und 2 zu machen . Sowas hätte sehr gut als " Episoden " -Spiel funktioniert . Wie bei Star Trek bin ich mit meinem Schiff und der Crew unterwegs und alle paar Wochen gibt es einen neuen Auftrag . 
<s> Wegen kleineren Änderungen in der Engine muss der DLC komplett seperat gestartet werden . Daher dann auch völlig unabhängiges Skillen und Inventar zum Hauptspiel . Der Directors Cut für die WiiU soll glaub ich als einziger den DLC ins Spiel " einbauen " 
<s> Modantwort : Es gibt einen Forenthread zum Melden so einer Werbung , damit man sich darum kümmern kann . :) 
<s> Gestern bestellt , heute geliefert . Grade noch vor dem Streik . ( Geburtstaggeschenke für Andere ) 
<s> Wie soll das bei ME3 funktionieren ? Hab alle DLCs gespielt nur noch keinen von Teil 3 aber NACH dem Ende geht wohl schlecht , oder ? 
<s> Zumindest wird es einen Mann , einen Leuchturm und eine Stadt geben . ;) 
<s> Genau . Insgesamt : " Wie war das mit dem Bewerbungsgespräch bei Herrn Lott genau ? " :) 
<s> Joah . Der User hat die Anonymität selbst aufgehoben . Außerdem war es ja eine Antwort auf die Abo-User-Umfrage , wenn ich das richtig verstehe und keine private vertrauliche Kommunikation . Nur weil es " Private Nachricht " heißt ist es ja noch nicht automatisch mit einer Verschwiegenheitsklausel verbunden . 
<s> Man kann vor dem Spielstart im Hauptmenü die Data-Module ( für Mods ) anzeigen lassen und aktivieren bzw. deaktivieren . Da am Besten die Päckchen rausnehmen . Kommt für mich zu spät aber für alle anderen ein Tipp . Auch die Story-DLCs sollte man erstmal deaktiviert lassen da sie noch in den ersten 10 Sekunden den Questlog mit viel zu vielen Aufgaben füllen die man am Anfang eh noch nicht versuchen sollte . 
<s> Die Nachteile würde ich mit einer einmonatigen Abo entfernen lassen . Kosten glaub ich ~ 12 € und wenn man Arschig ist ging es bis vor kurzem sogar auch mit Exploit ohne 12 € . 
<s> Tolle erwachsene Community , liebevolle Umsetzung der Buchwelt , Faires Free2Play-System ? Grade LOTRO Generik vorzuwerfen zeigt , dass du es nicht gespielt hast . Zweitens sind die Animationen natürlich nicht optimal . Aber es ist schließlich auch eine 6 Jahre alte Engine die auf vielen Systemen gut läuft und sogar immernoch recht hübsch ist . Natürlich ist es kein Red Dead Redemption , will es aber wohl auch nicht sein . 
<s> Eine Sache die die Industrie auch vergisst bzw. nicht wahr haben will : Alte Spiele machen auch Spaß . Solange sie durch Mulitplayer-Gruppenzwang oder abgeschaltete Server noch funktionieren machen viele Spiele ( Deus Ex , Jagged Alliance 2 , Fallout und und und ) Heute noch mächtig Laune und beschäftigen einen " arbeitenden Feierabendspieler " locker 1 -2 Monate . Selbst ohne großen Backlog ( bei mir Dreistellig ) könnte ich mit alten Spielen die ich mal wieder zocken würde über Jahrzehnte ( sic ! ) Spaß haben und auf den Preisverfall aktueller Spiele warten . Daher hat die große Masse an Kinofilmen , Büchern , Musik und Spielen immer noch neben der exponential wachsenden Jetzt-Konkurrenz auch noch eine natrülich mit jedem Jahr größerwerdende Gesamt-Konkurrenz . Nicht umsonst gibt es inzwischen bei Musik , Filmen und Büchern genau die gleichen " Blockbuster " , " Indie " , " Mainstream-Masse " , " Billig " Kategorien . Spiele sind hier wieder nur das neuste Medium was grade noch in diese Schiene reinwächst und der Spiele kauft große Backlogs zusammen weil irgendwie alles noch nicht so gesetzt ist wie bei den Anderen . Würde ich jedes halbwegs lustig aussehende Buch / DVD aus den Grabbelkisten der Supermärkte mitnehmen würde ich schnell eine großen Buch / DVD-Backlog * haben . Die Industrie wächst noch in diese Struktur indem sie lernen muss nicht jedes Spiel als COD-Blockbuster zu vermarkten oder anzustreben . So müssen sie dann auch nicht jedes Spiel nach 2 Wochen in die Ramschtonne stecken . * Der Autor dieser Zeilen hat einen Buchbacklog von einem halben Bücherregal ( digitale Bücher nicht eingerechnet ) und einen DVD-Backlog von ca. 50 DVDs . ^^ 
<s> Normalerweise dulden wir keine Beleidigungen . Er klingt aber Enttäuscht , dass er nicht beleidigt wurde . Der Kunde ist König . :D 
<s> Wenn Bedarf ist können wir dich auch hier beleidigen . ;) 
<s> Ich weiß . Normalerweise würde er auch sofort gelöscht werden . Bei " Stammkunden " habe ich aber hin und wieder immer noch den Restfunken Hoffnung irgendwann mal zum menschlichen Kern durchdringen zu können . ;) 
<s> Stellt sich nur die Frage woher der Preisverfall kommt . Natürlich zum einen , weil einfach viel mehr Spiele auf dem Markt sind und man nur noch ein kurzes Fenster hat sein Spiel in den Fokus zu bringen . Daher ist die Hype-Phase ja auch so wichtig . Dann natürlich noch der " geizige " Kunde der auf englischen / brasilianischen / indischen Seiten kauft um das Günstigste rauszuholen . Aber : Ist die Industrie nicht auch ein bisschen Selbst schuld ? Immer mehr Spiele hatte ich ja erwähnt . Aber sind nicht auch die VorbestellerDLC , DLC-Massen und GOTYs , Verbuggte unfertige Spiele , Marketinglügen und künstliches Hochhypen auch die Gründe warum kaum noch jemand vorbestellt und auf GOTYs für 2 , 50 € warten kann bzw. es lieber tut ? 
<s> Aber wenn ich durch COD doch das Morden lerne ? Wieso dann nicht Selbstverteidigung ? Oder UFC-Kämpfer werden ? Oder Klemptner ? Mein armes Weltbild . :D 
<s> Glücke 'de 'wunsche ! 
<s> War da eben eine Aufforderung mehr zu Trollen , Chef ? Muss das ? Naja . Wenn die Schreibblockade anhält können wir dank der Bestandsdatenauskunft ja künftig bei Anonymen Trollen vorbeifahren und sie zuhause besuchen . Das Filmen wir dann und machen eine YT-Videoreihe draus . " Troll-Safari " 
<s> Genau diese Beiden sind mir auch sauer aufgestoßen . Fallout NV habe ich gestern angefangen und kriege erstmal als Halbtoter der aus einem Grab gezogen wurde 4 Rüstungen und 4 Über-Waffen . Großes Kino . Spiele kaputt machen als Anreiz für Erstkäufer . - . - 
<s> Ich werde nie müde zu sagen : " Lass deine Beleidigungen . Wie man sich Normal verständigt sollte man zuhause oder in der Schule gelernt haben . " 
<s> Gibt halt Spezis . Für die meisten User wird auch nicht sofort ersichtlich welche Vorgeschichten man mit manchen Usern so hat . :) Natürlich ist ( fast ) alles was die Redaktion schreibt Top-News . News von Usern die besonders gut oder wichtig sind werden von der Redaktion eben zu solchen ernannt . Kann es sein , dass in Zeiten von Liquid-Feedback und Youtube-Kommentaren die Leute denken alles wäre eine transparente Demokratie ? Oder müsse Eine sein ? Der Chefredakteur hat trägt ja auch die Verantwortung für den ganzen Laden ( Mitarbeiter ) und hat daher den größten Schaden wenn nur schlechte News in den Vordergrund und gute News untergehen . Halt .. nein .. Den Größten Schaden haben natürlich die Leute die auf eine News klicken die für sie nicht Top-News-Würdig ist und damit ganze wertvolle 15 Sekunden ihres Lebens verlieren und sich dann über 5 Stunden mit Kommentaren darüber beschweren . 
<s> Awwwwwwww . :-) 
<s> War auch jetzt nicht explizit gegen dich gerichtet . Es gibt hier nur regelmäßig Leute die ankreiden würden wir würden mit dieser News betrügen und uns bereichern wollen und die Angebote wären ja gar keine Angebote etc. pp. In der Tat gibt es die Amazon-Partnerlinks ( siehe auch rechts oben ) und eine Kooperation mit Gamesrocket ( siehe Rabatt für Abo-User ) und natürlich stehen diese Angebote hier im Fokus . Trotzdem sind es Angebote ( die nicht zuletzt bei den jeweiligen Händlern als Angebote geführt werden ) . Wenn es etwas günstiger bei anderen Anbietern gibt kann die News ja erweitert bzw. weitere News gemacht werden . Oder eben im Forum informiert werden . :) 
<s> Größere Aktionen ( Bundles oder Sales ) finden sich immer mal wieder in den News . Ansonsten gibt es im Forum unter Games einen SchnäppchenThread in dem man immer wieder gute Tipps finden / posten kann . Nichtsdestotrotz sind das hier Angebote von ausgewählten Shops die ein User freiwillig jede Woche zusammenträgt . Daher gibts da nichts zu stänkern . Wer bessere Tipps hat kann sie dem Autoren mitteilen oder selbst News dazu schreiben . 
<s> Gute Idee . :-) 
<s> Khaleesi !! Ganz schön müder Versuch auf den Game of Thrones / Skyrim Zug aufzusteigen EA . 
<s> Also ist es doch wieder nur ein Anti-Gebraucht-Pass und somit die Retailer Forderung dahinter offensichtlich . 
<s> Weniger rumpöbeln als du . 
<s> Vielleicht sind die Wookiehunters auch Wookies die auf die Jagd gehen . Gegen knuddelige Krabbelviecher . Oder Pokemon . ^^ 
<s> Normalerweise hasse ich Spiele mit Zeitlimits . Bei Fallout 1 war es aber am Ende gut machbar . Die Wasserlieferung hatte den Nachteil , dass es in der Zweiten Phase dann die Zeit verkürzt , da die Mutanten anhand der Karawanen den Vault schneller gefunden haben . ^^ Beim Zweiten habe ich keine Erinnerung an ein Zeitlimit . 
<s> Rebels könnte der Titel der neuen Animationsserie sein . Gunganfrontier 2 könnte wiederum ein Simpsons-Ähnliches Social-Game werden . Oder es wurde einfach nur so auf Vorat gesichert . ^^ 
<s> OhmeinGottOhmeinGottOhmeinGott .. Ich habe in die Kommentare eines SPON-Artikel geschaut . OhmeinGottOhmeinGottOhmeinGott .. Davon mal ab das dieser ARG-Versuch etwas lahm ist . Meine Freundin schreibt grade ihre Abschlussarbeit zu dem Thema und wird nächstes Jahr ein NRW-Weites Projekt zum Thema ARGs in der politischen Bildung leiten . Was da jetzt schon an coolen ARGs für Jugendliche zur Rechtsextremismusprävention oder für Bildungsbenachteiligte gemacht wird ( unter anderem in Hamburg und Frankfurt ) ist echt spannend . http://www.projekt-prometheus.net/ 
<s> Ich glaube es geht hier wohl weniger um die Spiele und ihre Wertung , als um einen Überblick über die deutschsprachigen Tests ( die hier nunmal die Mehrheit lesen wird ) also wie andere deutsche Magazine / Sites das Spiel einschätzen . 
<s> Ich finde durch Wertung + Angabe über den Umfang des Test hat schon einen Mehrwert . Das dann noch die Konkurrenz verlinkt wird ( Findet man bei eben dieser Konkurrenz eher selten bis garnicht ) hat man doch durchaus aus den Anreiz mal schnell in den Test / Testvideo der anderen reinzuschauen . Ich brauch auch keine Wertungsdiskussionen . Aber so ein Vergleich der " nationalen " Einschätzungen ist doch recht spannend . 
<s> Die ganzen " Unsere tollen WW2-Veteranen retten den Tag " - und " Unsere Kriegsverwundeten werden Bestens versorgt " -Szenen haben bei mir zu viel größeren " fremdschäm " -Schüben geführt . 
<s> Wo es Skyrim und Dishonored im Sale gibt , verzichte ich heute auf eine Teilnahme . Gleichzeitig bleibt euch der ekel erspart . ;-) 
<s> Wir drehen uns im Kreis . Star Trek unter JJ war erfolgreich bei Kritikern und Zuschauern . Und macht natürlich vieles anders . Es ist ein Reboot der nunmal vielen Gefällt und einige bis auf den Tod gekränkt hat . Einigt euch , dass ihr euch uneinig seid . Nächste Star Wars News diskutieren wir dann wieder von vorne * sigh * P. S. :  Dank N- TV Filmkritik wurde mir Into Darkness gespoilert . Grrrr . 
<s> Also ich habe mit dem Mithril-Pack ( noch für 30 € gab es vor kurzen auch für 10 € ) genug Punkte und Questgebiete um mir wiederum fast alle anderen Questgebiete die noch übrig sind im Store zu kaufen . Dann noch für ~ 12 € einen Monat VIP um die ganzen Kompfortfunktionen freizuschalten . Mit diesen ca. 40 € habe ich bisher um die 180 Spielstunden gefüllt und nichtmal ein Viertel der Questpacks gespielt . Die ersten drei großen Add-Ons gab es zu Weihnachten für 15 € im Bundle . Also was einem als Nichtgebührenzahler geboten wird ist schon äußerst fair . Und vom Preis / Leistungsverhältniss auch okay . 
<s> Aber echt jetzt . :D 
<s> Hm . Wollte immernoch slacker-backer werden . Und für 5 Dollar extra die ganzen Spiele ( psychonauts hab ich zwar schon und Brutal Legend auf der Xbox wieder weggegeben ) . Reizt schon ein wenig . 
<s> Kein Buzz Lightyear ? :-( 
<s> WHEEEEEEEATOOOOOON !!! 
<s> Naja . Schon auf der CeBit wurde damit geprahlt bei den Verkäufen die Erwartungen aller Fachexperten übertroffen zu haben . Was ich aber bei den Kampfpreisverkäufen am Release nicht wirklich überraschend finde . Dann noch die ganzen Zwangsinstallierten Versionen auf Handys , Laptops und PCs .. Nene .. Ich bin weiterhin froh mit meinem Windows 7. Weckt mich wenn ein Betriebsystem für " Computer " kommt . ;) 
<s> Und dann bauen die einen Roboter mit zwei Augen um dann eine große rote Linse davor zu packen . Klingt nicht nach deutscher Ingenieursarbeit . 
<s> Sieht für mich wie ein Stierkopf ( ? ) aus . 
<s> Zumindest bei der Beklopptheit der Story kann es mithalten . Meine aber auch nicht nur den Look sondern auch wegen dem Song . Aber gut . Wir werden sehen . ^^ 
<s> Cylonen ? Nazi-Cylonen ? Ernsthaft ? 
<s> Ich glaube es geht eher um die Formulierung man habe ja nicht soooo viel gespielt . Für manche mag das auch schon eher viel sein was andere als wenig betrachten . Vielleicht wird da auch ein Understatement vermutet . Beim nächsten mal einfach " Am Wochenende habe ich von früh bis spät [ Spiel X] gezockt " ;) 
<s> Er war aber auch beim großteil der Kritiker erfolgreich . Nur bei allen Trekkies nicht . Aber Abrams hat sogar vor ein paar Tagen in dem Video das ich oben gepostet habe ( http://www.gamersglobal.de/news/68872/ea-studios-und-disney-arbeiten-an-neuen-star-wars-titeln#comment-822494 ) nochmal gesagt , dass er schon immer ein Star Wars Fan war und Star Trek nicht mochte . Daher hat er ST mit ordentlich Star Wars angereichert . Star Wars ist sogar sein Lieblingsfilm . Aus diesem Grund ( und weil ich Lost mochte ) bin ich auch sicher das Episode 7 gut wird . Schlechter als die Prequels kann es ja nicht werden . Das die Spiele schlecht werden wegen EA ist natürlich quatsch . Da gebe ich EA die gleiche Chance Mist zu produzieren wie jedem anderen Studio . :D 
<s> Ich fand und finde ihn auch gut . Wie eigentlich alle Warsler ;) . Aber gut . Ich bin auf den Neuen gespannt . Er muss noch einiges am Tempo und Charakteren verbessern . Für das war im ersten noch weniger Zeit und würde ich gerne verbessert sehen . Bei den Kritiken muss man glaube ich wieder zwischen Normalen und Trekkies unterscheiden . :D 
<s> Bester Wert in den Filmkritiken bei Rotten Tomatoes ( 94 % . Gefolgt von First Contact 92 % und Wrath of Kahn 91 %) Einspielergebnis von über 385.000 Dollar . Mehr als die drei Filme davor zusammen . Über Geschmack können wir gerne streiten , aber dass der Reboot erfolgreich war belegen die Zahlen . http://en.wikipedia.org/wiki/Star_Trek_%28film_franchise%29#Box_office_performance 
<s> Immer und immer wieder . JJ Abrams Star Trek war erfolgreich . Hat Kohle eingespielt , vielen Leuten gefallen und ein totes Franchise wiederbelebt . Müssen wir jedesmal die Laier durchgehen , dass es nicht Rodenberrys-Vision ist ? - . - 
<s> Hab doch vor ein paar Tagen schon rausbekommen wie die neuen Rassen bei TOR entstehen : http://img703.imageshack.us/img703/8327/swtorsims3.jpg ;) 
<s> Ein Rockband-Clone der Cantina-Band in dem man immer das gleiche Lied spielt ? ^^ 
<s> Waaaa ... wie ... Warum ? Warum gibts das noch nicht ? ^^ 
<s> Führen wir uns mal vor Augen wie wenig Zeit vergangen ist als auch " Wählen " etwas nicht für Frauen war oder das vielerorts Frauen noch z. B. das Autofahren verboten wird . Nene . Eine Branche eines modernen Mediums sollte schon schaffen ( und tut es im Ganzen betrachtet ja auch schon ) jedem etwas zu bieten . Arbeitsbedigungen und Anreize ist das Problem der Branche . Weibliche Zocker auch von " Männerspielen " gibt es schon ne Menge würde ich sagen . 
<s> Och für die Distanz waren die Blaster schon gut . Wie auch ObiWan gerne auf die unzivilisierten Waffen zurückgreift . Fand aber Dark-Forces bzw. Jedi Knight eigentlich besser da man wenig bis gar kein Lichtschwert eingesetzt hat . :) 
<s> Und im Nachsatz gleich statt persönlich zu werden lieber einen Rundumschlag machen ? Ich kann dir mal verraten das ich nichts mit dem Claim zu tuen hatte und vermutlich auch ein großteil der hier postenden nicht . Aber wenn jetzt jeder meint den Spruch als Todschlagargument für alles zu nehmen was ihm nicht in den Kram passt , viel Spaß auf dem Niveau . ( Meine damit nicht nur dich sondern alle die seit 2 Tagen nichts besseres zu tun haben als auf den Spruch anzuspielen ) Nochmal :  Seine Äußerung spielte natürlich auf deine an . Aber er beleidigt nicht sondern versucht die Aussage bloßzustellen indem er deine Aussage um eine mögliche Schlußfolgerung ergänzt . Und zumindest seine Unterstellung könnte ich ankreiden wenn du einmal Argumentativ darauf eingehen würderst warum Sims schlecht und Sims lets plays schlechter sind und warum das was er geschrieben hat nicht stimmt oder persönlich ist . 
<s> Dann kommt halt direkt KOTOR 10 raus . Gab es ja bei Leisure Suite Larry auch schon das man da gegenüber seinem PR-Gelaber Treu bleiben konnte . ;) 
<s> Wenn dir jemand antwortet ist das schon gleich " persönlich " werden ? Er hat ja nicht beleidigt . Er hat vielleicht etwas unterstellt , was du aber auch nicht abstreitest . Dann hat er maximal bloßgestellt was ich aber deiner Aussage nach auch so interpretieren würde : Ich mag es nicht , daher ist es doof . Andere machen Videos dazu , das ist doof . Also ich z. B. mag keine Lets Plays und so manche Spiele nicht . Ich stelle mich aber nicht bei YouTube hin und poste Kommentare darüber wie wenig mir das Spiel / Video gefällt . Wobei ich gehört habe das sowas vorkommen soll . :D 
<s> Der T65 X- Wing kann Storytechnisch zwischen 15 vor Yavin bis 50 nach Yavin noch gut eingebaut werden . Nicht , dass sich jemals jemand in den Prequels um die Timeline gekümmert hätte . ;) Mir ist die Tage noch aufgefallen wie dumm es war den YT-1300 ( Millenium Falcon ) nicht in den Prequels prominenter unterzubringen . Da in den alten Filmen der Eindruck gemacht wurde es sein ein altes unbrauchbares Schiff das eigentlich keiner mehr benutzt , hätten ein paar fabrikneue Schiffe diesen Types als " Standard-Frachter " in den Prequels z. B. für ein viel sinnigeres zusammenhängenderes Design gesorgt . Grade mal bei Clone-Wars wurden die Konzepte der fabrikneuen Y- Wings aufgenommen . Schade , Schade 
<s> Naja .. Viel Kreativität wirst du als Programmierer in einem 150 Personen Team bei einem großprojekt eher weniger anbringen dürfen . Dafür gibts ja dann die Creative-Producer , Concept-Artists usw. Und am Ende labert dir die Marketingabteilung alles kaputt . Ich glaub das Künstlerische Arbeiten ist als romantischer Spielegedanke noch bei den Indies vorhanden aber in der großen Industrie auf ganze wenige Personen begrenzt . 
<s> Doppelt so viel wie in meinem . Die Zeiten bessern sich also . ;) 
<s> Ich bin inzwischen so weit , dass ich die neuen Filme schon als gut Bewerten würde wenn ich nur endlich wieder einen X- Wing und / oder den Falken sehen dürfte . * träum * 
<s> Studio-Tipps :  Dice macht Battlefront 3 fertig . Visceral Games macht 1313 / BobaFett fertig . Bioware macht Old Republic fertig . :P Nein . Bioware macht KotoR 3 oder ein Action-Rollenspiel in der neuen Epoche . ;) 
<s> Die Social / Mobile / Browser-Spiele kommen weiterhin von Disney selbst . Und Disney hat bisher gesagt es wird nur noch Star Wars Games aus dem Bereich geben . Das EA jetzt wieder TripleA Produktionen machen will ist insofern postiv , dass dadurch eine Zukunft mit ausschließlich Star Wars Social / Mobile / Browser-Spiele gegen eine mit Social / Mobile / Browser-Spiele und ab und zu etwas großes von EA getauscht wurde . Und ich habe lieber ein paar Versuche von EA ( die durchaus scheitern könnten ) als gar kein Versuch mehr ein großes Star Wars Spiel zu machen . Und vergessen wir bitte nicht dass die letzten Releases mit Kinect-StarWars und Force Unleashed auch EA nicht unbedingt schlechter hätte machen können . 
<s> Lucas hat aber garantiert nie auf BWL-Strategen gehört . Aber er hatte halt immer das Gefühl Star Wars an die aktuelle Zeit und Kinder anpassen zu müssen .. Das er Fans enttäuscht war ihm ja auch immer bewußt und das es nicht ohne geht hat er mal in einem Interview zu Indy 4 so gesagt . JJ äußerte sich die Tage auch über die Gefahr Star Wars zu sehr als Fan zu sehen wenn er an das Projekt geht : http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=tazmMiuVnro 
<s> 1313 kriegen die noch hin . Außerdem machen sie ja jetzt nur noch klassische Singleplayer Offlinespiele . :-P ich wäre auch für ein Bioware Spiel mit Mass Effect Anleihen . Wenn Ihnen für 4 nix einfällt ... * g * Dead Space ist ja auch jetzt vom Tisch , Mass Effect erstmal abgeschlossen und Bioware mit Dragon Age zugange , Syndicate Sequel eher unwahrscheinlich .. Denke die können mit der wertvollsten SciFi IP schon was anfangen . :-D 
<s> Genau . Die Leute übersehen immer wie furchtbar beliebt die Prequels bei der Generation ist . Und Clone Wars bei der aktuellen Kiddiw-Generation . Das komische Clonewars-Kinder-Comicheft hat bei den Auflagen zwischenzeitlich das MickeyMouse Heft überholt . Die StarWars Sachen stehen im Buchladen in der Kinderabteilung größer als Kitty , Lillyfee und Co. Für uns ist es nichtmehr was es mal war . Aber auch nur weil es dass nicht mehr sein will . Star Trek hat sich Treu an die gleichen Leute gehalten und war ein paar Jahre klinisch tot und musste erstmals für eine jüngere Zielgruppe ( erfolgreich ) angepasst werden . Die Frage die noch offen ist , ist ob Disney sich an Lucas " Neue Fans " - Taktik hält , die Filme komplett für die " alten Fans " macht oder einen guten Mittelweg findet . Oder in allen drei Punkten kolossal scheitert . :-) 
<s> Unwahrscheinlich . Auch wenn es mein Wunsch wäre . Da Disney bereits an einer neuen Animationsserie arbeitet welche die " neue Epoche ' für Episode 7 einleiten soll befürchte ich eher eine Reihe von Lizenzverwurstungen zu den neuen Filmen . Wobei ich noch einen minimalen Hoffnungsfunken habe das sich die neuen Filme an dem Look und Feel der alten Teile orientieren werden . Oder zumindest mehr als die Prequels . 
<s> Wäre aber nicht " einfacher " als EA die Lizenz zu verkaufen . Nene . Lieber so als nur noch Social Games von Disney . 
<s> Hey , es ist StarWars und EA Bashing in einem . Fehlt nur noch was mit Konsolen oder USA . ;-) Oder die frustrierten Trekkies kapern die News wieder um auf den StarTrek reboot rumzuhacken . :-D 
<s> Wortwörtlich aus der Pressemitteilung von EA : " Dadurch gehen Spieler in diesem klassischen Einzelspieler-Offlineerlebnis eine engere Bindung zu den ausdrucksstärksten , überraschendsten und bezauberndsten Sims aller Zeiten ein . " " klassisches Einzelspieler-Offlineerlebnis " ... Ich dachte immer genau das will die Mehrheit nicht haben . Sollte damit Sims 4 zum scheitern verurteilt sein ;) 
<s> Wollte damit auch nicht gegen deine Aussage sprechen . Galt der Allgemeinheit . ;-) 
<s> Casual ist so stark geworden , dass ich Sims wirklich als Coregame sehen würde . Riesige Programmierer- , Fan- und Moding-Community spricht gegen den Casual Stempel . Häuser baut man bei Minecraft ja auch . :-) Es ist halt ein Sandkasten Spiel in dem man selbst Anspruch , Geschwindigkeit , Ziele und Rahmenbedingungen festlegt . 
<s> In dem Fall glaube ich sogar EA mit der schreienden Minderheit ... Immer wieder schön wie ein Spiel das man nicht mag schlechtgeredet wird nur damit das eigene Weltbild möglichst große Beachtung findet . Wäre mal dafür wenn alle Sims-SpielerInnen mal unter einer Uncharted-Review schreiben : " Blöd ! Zu wenig Kreative Elemente , Zu wenig Frisuren und Möbel , keine Abwechslung . " 
<s> Schon klar . Aber wer sich bei Sims über langeweile nach dem maxlevel beschwert könnte auch die fehlenden Endgegner und Waffen bei F1 2012 aufregen . Und diesen Troll und oder Fehlgeleiteten Kommentar gibts unter jeder Sims-News und statt ihn zu löschen und dann wieder und wieder gepostet zu sehen konnten wir ihn hier mal ausdiskutieren . 
<s> Erstmal wurde Red Dead Revolver auch nicht für PC rausgebracht und zweitens gibt es noch jede Menge toller Spiele die den Kauf einer Konsole rechtfertigen können . ;-) 
<s> Also spielerisch ist es wie die frühen Resident Evil Spiele . Zusätzlich gibt es noch ein minimales Magiesystem und ein Stein-Schere-Papier-System für den Kampf gegen Bestimmte Monster . Ein Highlight war die Story . Hauptfigur war eine Frau die im Herrenhaus eines verstorbenen Familienmitgliedes nach Hinweisen sucht und dabei Schritt für Schritt hinter das Geheimnis eines mystischen Buches kommt . Man spielt dann immer andere Charaktere die im Laufe der Geschichte mit dem Buch in Kontakt gekommen sind . ( Ein General des römischen Reiches , ein bediensteter von Karl dem Großen , ein Soldat im ersten Weltkrieg und viele mehr ) So erlebt man Puzzlestück für Puzzlestück eine Verschwörung mit , die sich durch die ganze Menschheitsgeschichte zieht . Besondern wenn man dann einige Stellen zu unterschiedlichen Epochen betritt ist das schon echt cool . Zweites Highlight war neben dem Lebensenergie- und Manabalken hatte die Figur einen Vorrat an " Geistiger Gesundheit " der Anblick mancher Monster reduzieren diesen , Finisher und Monstertöten füllt ihn wieder etwas auf . Das Besondere : Ist der Balken leer verliert die Figur den Verstand . Das äußert sich im Spiel teilweise auf Meta-Ebene durch Systemmeldungen der Konsole , dein Spielstand sei Korrupt und nichtmehr lesbar , Vorgetäuschter Neustart der Konsole , Du steuerst plötzlich den Gegner und nicht deine Figur , deine Figur läuft an der Decke , Du machst einen Heilzauber und deiner Figur explodiert der Kopf . Bei Letzterem hab ich mich nach einem schweren Kampf in einem sicheren Raum heilen wollen und wäre fast an die Decke gesprungen vor Schreck . Ich hatte in einem Durchgang mindestens 40 verschiedene solcher Schockeffekte ohne das sich einer davon wiederholt hat . Wer sich von der natürlich angestaubten Grafik abschrecken lässt verpasst ein unglaublich atmosphärisches und wirklich gruseliges Spiel . 
<s> Es brennt kleine Löcher in ein Holzbrett ! ( Ja . Danke . ) 
<s> Zeit nochmal zu erwähnen wie unglaublich toll Eternal Darkness war : Eternal Darkness war unglaublich toll . 
<s> Wenn er abdrückt sehe ich aber Blau . Oder ist mein Monitor kaputt ? ^^ 
<s> Sowas mit Blutzuckerspiegel wär für Diabetiker ne feine Sache . Gut der Panzer müsste nicht so dick sein . Aber die Idee mit dem Lebensbalken würde sich da gut machen . :D 
<s> Und warum hat heute noch niemand den " Blaues Licht " -Gag gebracht ? Das hat die Tage noch so schön funktioniert . 
<s> Da die Konsolen eben ohne Add-Ons und Mods sind halte ich sie für relativ überflüssig . Glaub nichtmal das die groß Verbuggt sind . Aber so ein Spiel macht auf den anderen Systemen nur bedingt Sinn . 
<s> Stimmt . Das hatte ich vergessen . Hat mir etwas den Spaß genommen sinnvolle Einrichtungen zu finden wenn ich einfach alles mit den passenden Texturen überziehen konnte . Wobei meine Freundin Teil 3 mag . Ich bin nie wirklich von 2 weggekommen . ;) 
<s> Es gab ja mal zu Sims 1 Zeiten ein Sims Online . War aber eigentlich nur ein Chatprogramm mit Sims-Avataren . 
<s> Wenn uns leicht brennbare Necromorphen angreifen sind wir gerettet . Ansonsten fehlt dem Video noch das ein oder andere " Pew-Pew " -Geräusch vom Vorführer . :D 
<s> Fürs reparieren ja . Aber zumindest subjektiv gab es was Content ( Möbel / Kleidung ) angeht bei Sims 2 weit aus mehr aus der Community als bei Sims 3 mit dem Store , oder täuscht mein Eindruck da ? 
<s> Call of Duty 2 auf Veteran hab ich bisher gemieden . Gilt als schwerster von allen . Dicht gefolgt von World at War . Letzteres war der größte Krampf meiner Gamerkarriere . Granatenflut und man ist so schnell hinüber . Hab teilweise 6 -8 Stunden an einem Checkpoint gehangen . Modern Warefare ( 1 -3 ) auf Veteran sind dagegen Kindergeburtstag mit Tutorial . 
<s> Applaus . Bald haben wir mit gemeinschaftlichen Bemühungen aller Parteien plus dem Kauf dieser tollen Sicherheitsfirma durch das BKA ein Internet wie in China . Vielleicht in der Hoffnung das unsere Produktivität und damit Finanzkraft und Arbeitslosenquote damit noch zu retten ist . Und alle so : yeah . 
<s> Das Problem ist , dass selbst die von einigen belächelte Sims-Kundschaft sehr kritisch bei Store / Online / Social-Media-Features war . Nicht zuletzt müsste man um den Store zu pushen endgütlig die Modding-Szene ausschalten . Und was das angeht ist die Sims-Community mehr Coregamer als EA und viele andere Gamer denken . 
<s> Ich tippe eher auf einen Troll der durch absichtliche Rechtschreibfehler die Analogie Sims Spieler =  Dumm darstellen möchte . 
<s> Genau meine Meinung . Hab in Teil 2 so viele schöne Stunden versenkt . Aber mit 3 bin ich nie warmgeworden . Da wurden zu viele Versprechen nicht gehalten ( oder erst viel später ausgebessert ) und dann noch mit Shop hinterrücks zu viel auf den kontinuierlichen Geldeinwurf gesetzt . 
<s> Ich glaube er bezieht sich auf den zweiten Abschnitt . 
<s> Schwatzgelb . Aus Gründen . 
<s> Nein . Das wird schön aus der SimCity Mitteilung abgeschrieben . :D 
<s> Vermutlich nicht . Außer dem Herrn fällt noch was ein . 
<s> Wieso ? Weil sie einen Widerspruch in " Spiel so einen Scheiß nicht " und " Habs durchgespielt " anprangert ? Das ist ganz offensichtlich Schwach . Außerdem kam der Spruch schon bei jeder Sims-News . Und dann noch das Schimpfwort der dummen " Casuals " ;  Die etwas mögen oder etwas schaffen mit Spaß zu füllen , wo man selbst geistig an seine Grenzen stößt . Wenn sich jemand so bloßstellt wird er nicht gelöscht sondern darf bekommt von uns seinen Fehler erklärt um sich in Zukunft vielleicht sinnvoll einzubringen . :) Service . 
<s> Alles klar . :) 
<s> Anscheinend kaufen wir unsere Glaskugeln beim gleichen Anbieter . 
<s> Schon bei Maxlevel wußte ich , dass du den Sinn von Videospielen im Allgemeinen uns Sims im speziellen nicht verstehst . Schade für dich . 
<s> Der Experte tippt einfach " shoot all enemies " . ;) 
<s> Finde Yoshis-Vorschlag auch sehr gut . 
<s> Als nicht-Zahlender aber angemeldeter User bekommst du immer angezeigt wie viele neue Kommentare seit deinem letzten Anklicken der News dazugekommen sind und du wirst beim Anklicken sofort zu den neuen geleitet . ;) 
<s> Finde den Claim auch etwas grenzwertig . " Das Spiele-Magazin mit Niveau " wäre lässiger und würde erwachsene Hohlbirnen eher ausgrenzen wollen als Minderjährige die hier gut und konstruktiv mitarbeiten . Wobei natürlich nachweislich mehr Teenager auf etwas klicken auf dem " Nur für Erwachsene " steht als Erwachsene . :D 
<s> Also was ich bisher gesehen habe gefällt . Diese Doppelte-Update-Datumsanzeige sieht noch etwas verwirrend aus . Zerstört etwas die Übersicht der eigentlich informativen Zeile . Und mal sehen wie sich der Chat und die Fehlermeldung durchsetzen wird . Ansonsten sehr schöne Ideen dabei . 
<s> Hab ein bisschen Angst . Wir sehen uns auf der anderen Seite . 
<s> Das war noch das gute EA . Daher : Yeay EA ! ! 
<s> Hab nur noch ein Studio dem ich blind vertraue . Das waren mal viel mehr . 
<s> Borderlands 2 gibts überigends grade bei GamersGate für 9 , 99 € 
<s> Nein . * g * 
<s> Es benutzt das gleiche Zitat wie gestern beim Blood Dragon Test . und es leuchtet blau . 
<s> Oder verbugt . ;-) 
<s> Ja , hier . Ich . :-) 
<s> Ist Crusader eigentlich noch auf dem Index ? 
<s> Geht noch nicht so hervor . Ich denke aber mal das das Skillen und Geldverdienen auf ein Spielerkonto geht . Wäre ansonsten ziemlich zähes grinden . 
<s> Gibt aber schon einige die WatchDogs ziemlich überhypen . Soll nicht heißen es wird ein schlechtes Spiel . Ich freue mich auch sehr drauf . 
<s> Oha . ^^ 
<s> Großartig . :D Und wir haben das in den 80gern alle wirklich geglaubt . 
<s> Einer hat bestimmt ne Augenklappe ! 
<s> Wow , da hat jemand Zeit . Werde es am Wochenende mal austesten . Natürlich kommen bei der ganzen Geschichte immernoch Innenräume und im Fall von GTA5 der Ozeangrund hinzu der mit Schiffswracks und Co. auch einiges zu bieten hat . Edit : Okay . 4 ist kleiner als SA . Aber natülich viel größer als Vice City . Hier noch ein kleiner Vergleich : http://kotaku.com/5959038/get-an-idea-of-just-how-big-grand-theft-auto-v-really-is 
<s> Weil du South Park nicht magst und es deshalb auch niemand sonst mögen soll ? Oder weil du ein schlechtes Spiel erwartest und sonst die Glücksträhne an guten Lizenzspielen ( Aliens , Star Trek ) abreißen könnte ? 
<s> Und vorallem war der Charakter danach so furchtbar unschön anzuschauen , dann danach erstmal mit Essen die Muskelmasse wieder reduzieren . ( Der Skill blieb ja trotzdem erhalten . ) 
<s> Die Höhe der Geschwindigkeit ist für die Staubildung weniger verantwortlich als die Konstanz . Wenn alle immer exakt 100 oder 50 fahren gäbe es weniger Staupotenzial . Aber verennen wir uns nicht in der Metapher . :) 
<s> Super . Bitte ASAP . Ich freu mich drauf . Vermutlich warten sie auch noch auf den Staffelstart in den USA . 
<s> Oh ja . Können wirst du es schon . Aber ich bin seit GTA Uno schon ein unverbesserlicher GTA-Rollenspieler und daher ist es schon cool , dass sie so verschiedene Charaktere haben die verschiedene Freunde , Wohnungen und Hobbies haben . 
<s> " No shadow on the glass when he drinking " Zum ersten mal muss ich auf das Facepalm-Emoticon zurückgreifen : m ( 
<s> Na komm. Etwas mehr müsste mein Account schon wert sein . Liegen ja immerhin noch 3700 Gulden auf Lager . 
<s> Ehrlich ? Also ich kann mir schon vorstellen , dass ich mit Michael eher die Nebenspielchen ( Golf , Tennis usw. ) machen werden und mit Franklin die ganzen kleinen Gangster-Dinge ( Geldtransporter , Ladendiebstahl ) und natürlich mit Trevor die üblichen Amokläufe durch die Innenstädte . :D Aber ich bin schon immer bei GTA ein " Rollenspieler " gewesen . 
<s> Da es ja unzählige Hubschrauber und Flugzeuge gibt ist das abgedeckt . Und mit den Taxis konnte man im Vorgänger ja schon Schnellreisen . Ich denke aber mal es wir noch einen Handy-Taxi-Ruf geben damit man in der Wildnis nicht aufgeschmissen ist . Zur Not zoomt man sich kurz zu einem anderen Charakter und lässt den Anderen in der Zeit alleine Heim fahren . ;) 
<s> So. Hiermit verwette ich meinen GG-Account darauf , dass GTA 5 ( Current-Gen ) mit Watch-Dogs ( Next-Gen ) den Boden aufwischen wird . Wen niemand meinen Account will lasse ich mich gerne zu einer anderen Community-Wette ein . ^^ 
<s> Viele haben ja auch nicht bemerkt das GTAIVs Karte größer war als die von San Andreas . Ich bin auch sehr gespannt . Viele Previews schwärmen ja auch schon , dass in den Städten eben viele ( unterschiedliche ) Passanten unterwegs sind und in den Ländlichen Gebieten eine Fauna wie bei RDR . Also unzählige verschiedene Wildtiere . Oh und ich ergänze hier noch kurz das es wie bei RDR auch zufällge Nebenmissionen geben wird die einfach so beim durchqueren der Welt auftauchen . Beispielsweise die Anhalter oder auch mal ein Promi der vor Paparazzis geretet werden will . Und in allen Fällen kann man solche Situationen ignorieren oder Nett oder Böse lösen . ( Anhalter dahin fahren wo er will ; Anhalter irgendwo in der Wildnis aussetzen ; Anhalter mit dem Auto über eine Klippe jagen ) 
<s> Das macht es auch Sinniger und Fairer . 
<s> Retail-Exemplare des Browserspiels ... Herrlich . Mal mitgemacht . ^^ 
<s> Ich glaub den Erfolg gibt es nur beim großen Gewinnspiel oder der Wochenverlosung . ;) 
<s> Noch Besser : Jetzt lassen sie sich von den Autoherrstellern bezahlen welche Autos nicht von der Geschwindigkeitsbegrenzung betroffen sind . Wer also einen Audi hat darf heizen , wer Toyota fährt bleibt im Stau stecken . ;-) 
<s> Fadenscheinig , Farblos , Fälschlicherweise für Kompetent gehalten , Fahrlässig , Furzedreist .. so viele passende Möglichkeiten . Aber sagen wir mal die Politik als ganzes wird an der Sache versagen . Von der FDP hätte man theoretisch was anderes erwarten können und von den anderen hätte man gerne was anderes erwarten können . 
<s> Na dann . ^^ 
<s> Wobei es aber auch wiedereinmal nur in Deutschland so ist . 
<s> Wenn der Markt halt unantastbar geworden ist wäre es doch noch eine Möglichkeit für Google in den Providermarkt einzusteigen . :D 
<s> Es geht doch schon lange nichtmehr um die Drosselung von ein paar Heavy-Downloadern . Die Maske ist doch jetzt ab und es ist klar was die Telekom vorhat . Geld nicht nur vom Endkunden sondern auch von jedem Contentanbieter der seine Kunden behalten will . Sollte die Politik da nicht endlich mal reingrätschen hat sie endgültig jedes Fünkchen Glaubwürdigkeit verloren . 
<s> Spannende Auffassung von Diskriminierung hat der Markt da entwickelt ... 
<s> Ich fürchte mit dir . 
<s> Bei einem Spiel ( ich glaube Drakensang ) wurde Raubkopierer sobald sie in die erste große Stadt kommen in ein Gefängnis gespawnt aus dem sie dann nicht mehr raus konnten . ^^ 
<s> Deutsche Telekom : " Wenn Youtube zahlt , wird es nicht gedrosselt " http://www.golem.de/news/deutsche-telekom-wenn-youtube-zahlt-werden-sie-nicht-gedrosselt-1305-99043.html 
<s> http://indiegamebundle.wikia.com/wiki/The_Cat_Lady Be Mine Anniversary . War ein später Bonus . Übrigens ne coole Seite um die ganzen Bundlespiele im Auge zu behalten . 
<s> Okay . Hab ja gesagt ich hab die Demo nur mal kurz angeworfen . Dann ändere ich meine Aussagen von " dreist Kopiert " in " Kopiert und stellenweise Verbessert " :) 
<s> Nein . Bisher nicht . ;) Aber wir müssen es ja auch nicht Beschreien . 
<s> Also garantiert wird es keine PC-Version zum Release geben . Aber vielleicht etwas weniger als ein Jahr dazwischen wäre schon ganz gut . 
<s> Also damals wurde zumindest Seitens R * so geäußert um Spekulationen über wiederkehrende Charaktere abzuwürgen . Und da es bei GTAIII in dem Internet Cafe ja GTA und GTA2 zu sehen gab habe ich folgende Theorie : GTA und GTA2 sind Spiele im GTA3-Universum und das GTA3 Universum sind Spiele im GTAIV-V-Universum . Und alles natürlich Spiele in unserem Universum . Nach der Logik sind die Jungs dann die echte Grove Street Gang . :D 
<s> War es nicht so das die GTAIII-Triologie ( und Stories ) in einem eigenen Universum spielen und GTAIV-V ein neues Universum bilden ? 
<s> Hier auchnochmal für alle . Und die Werbung ist weg . Siehe auch : http://www.gamersglobal.de/forum/33595/layerwerbung?page=4 Also . Erstmal Vernünftig drüber reden bevor hier gleich demonstrativ mit Adblockern oder mit Beleidigungen rumgeworfen wird . Easy does it. 
<s> One Game to check them all . 
<s> Legen ... waitforit ... dary . Zum Epsilonprogramm : In den Nutzungsbedinungen steht Deutschland als Zugelassenes Teilnehmerland . Es werden ja maximal Fotos nachgefordert sollte man gewählt werden . Sprechrolle wird man wohl nicht bekommen . ;) 
<s> Ja . Nur das hier so viel von Game Dev Story kopiert wurde . Alleine der Spieldesign Prozess mit den Symbolen die dann hochfliegen in die Statusleiste und und und . 
<s> Naja . Dazwischen liegt ja auch ein ( größtenteils ) würdiger Nachfolger der sich bei Kritikern und Spielern positiv ausgewirkt hat . Damals als der Shitstorm losging hatte man ja primär Angst das ganze Franchise würde sich aus der Rundenstrategie verabschieden . Jetzt wird es ja nur ein Spin-Off und man kann denke ich auch mit weiteren Strategie-Sequels rechnen . :) 
<s> Pflichtbewußt sollten wir auch noch die Möglichkeit eines Abos erwähnen . :D Hab mich grad mal ausgelogged und bei 20 Seitenaufrufen kam einmal diese Watch-Dog Werbung . Finde das nicht wegklickbare auch eine unsitte . Aber der Ton war bei mir zumindest aktiviert bis ich auf den Lautsprecherknopf gedrückt habe . Da hatten wir schon Nervigereres . 
<s> Nochmal für alle : Im Feedbackforum gibt es einen Thread um solche Werbung zu melden . Was inzwischen sogar schon 3 User getan haben . Daher geht davon aus , dass sich darum gekümmert wird . 
<s> 1. Gibt es im Forum einen Thread wo solche nervige Werbung gemeldet werden kann bzw. wurde . Eigentlich immer wurde solche danach auch entfernt 2. BRAUCHST DU SELBST NICHT ZU SCHREIEN . 3. Da ich davon ausgehe , dass Herr Langer ein Abo oder einen Adblocker verwendet ( * g *) wird er die Werbung selbst eher selten sehen . 4. Die Wörter Asozial und Ausbeuterisch in den Mund zu nehmen sind ja sehr mutig , wenn man statt seines Accounts meint Anonym rumtrollen zu müssen und 5. Die Art und Aussehen der Werbeanzeigen legt der Anzeigenkunde fest nicht die Seite . GG kann lediglich den Werbepartner auf eine unschöne oder nervige oder anstößige Werbung hinzuweisen und diese entfernen ( lassen ) . Punkte 5 + 3 sind der Grund für 1 . 
<s> Naja . Die werden jeden Tag auf ihre Torrent-Dealer Seite gehen und schauen was unter den heuten Releases steht . Und dann munter alles anklicken was auch nur entfernt nützlich aussieht . Daher ja auch die " Vorratsdownloader " -These die hier schon öfters stand . 
<s> Dann gib mir mal den Namen damit ich es mir anschauen kann . 
<s> Diese usage data habe ich vorhin bei der Demo blockiert . Ich denke wer seine Firewall bedienen kann schaltet ( gerade bei einer Raubkopie ) diesen Datantransfer aus . Daher wird die Vorrat-Runterlader-Ziffer wohl noch Höher sein . Trotzdem werde ich die Demo nichtmehr anrühren weil es einfach mies und geklaut ist . Ob auch noch ein unnötiger und ungefragter User-Data-Transfer die Leutchen sympatischer macht , weiß ich auch nicht so recht . Zudem heißt es nur , dass das Spiel gestartet wurde um die Daten zu empfangen . Auch Vorratsdownloader starten die Spiele um zu sehen ob es a ) funktioniert und b ) es auch das Spiel ist was auf dem Torrent draufsteht . In beiden Fällen sind es immer noch keine entgangenen Verkäufe . 
<s> Also ich hab die Demo jetzt ein bisschen gespielt und will lieber auf dem Smartphone Game Dev Story weiterspielen . Der Charme und witz is bei dieser Umsetzung hier ja komplett flöten gegangen und die Demo hat mich noch nicht davon überzeugt , dass sie etwas besser machen als das Original . Im Gegesatz hab ich jetzt sogar gefühlt weniger Spielelemente gesehen . ( Okay das mag dann im Spielverlauf noch kommen , aber bis hierhin ist es wirklich nur eine dreiste Kopie Seitens der Entwickler ) 
<s> Habs noch aus irgendeinem Bundle übrig . Wenns nen Sonderpodcast Wert ist muss ich es mal anwerfen . 
<s> Also der DS hätte sich ohne die R4-Karten definitiv schlechter Verkauft . Ich hab mir sogar damals einen DS gekauft damit ich über die Software die es mit der R4Karte gab gab Filmdateien von DVD rippen und unterwegs anschauen konnte . ( Vor der Möglichkeit das Ganze mit meinem Smartphone zu machen . ) Und der DS hat sich nachdem die Karten verbreitet waren bombastisch verkauft nach einem eher mäßigen Start. 
<s> Ich mein McPixel und ein andere Indie-Macher haben ja sogar schonmal gezielt auf PirateBay für ihr Spiel geworben . " Hier der illegale Download . Wir bestrafen euch nicht , fänden es aber gut , sollte es euch gefallen hier :Link: könnt ihr uns unterstützen . " Ich würde aber sagen , dass sie mit der durchaus witzigen Idee des Kopierschutzes schon die " Werbung " auch verdient haben . Auch wenn ich das Produkt und ihre Schlußfolgerung nicht so gelungen finde . 
<s> Bin ja auch betroffen . ^^ 
<s> Yager 2 hätt ich gern . Oder ein kleines Yager HD sollte man doch mit kleinen Mitteln vielleicht nochmal über Steam versuchen . ^^ 
<s> Hinzu kommen bestimmt noch Verfälschungen durch andere Torrentsites die den Torrent eben auch nur weiterverwenden wollen . Oder Leute die einfach alles Runterladen was jeden Tag hochgelegen wird . Wie immer bei Statistiken muss man nicht allen Zahlen trauen . ;-) 
<s> Synchron . ;) 
<s> Game Dev Story von Kairosoft . Iphone und Android . 
<s> Ich halte die Zahlen durchaus für realistisch . Klar kaufen sich die wenigsten die Spiele im orginal hätten sie die Kopie nicht . Oder genauso fatal für die großen Studios :  Sie kaufen das Spiel gebraucht oder ein Jahr nach Release für nen Appel und ein Ei . Ich denke wir können uns darauf einigen das Videospiele immer Kopiert wurden und bis zum Ende weiter kopiert werden . Entscheidend ist glaub ich aber einmal der Faktor Technik und der Faktor Gesellschaft . Die Technik hat sich eben von Schulhoftauschaktionen entfernt . Zu meiner Schulzeit hat man dann die Spiele aus der lokalen Videothek ausgeliehen ( Hat ungefähr soviel gekostet wie heute ein Steam-Deal ) und dann mit NoCD-Cracks über die Ausleihzeit hinaus weitergespielt . Irgendwann kam dann DSL und warum nur den Crack ziehen wenn man gleich das fertige Packet laden kann . Heutzutage überschlagen sich die Internetleitungen und natürlich wird geladen was das Zeug hält . Hat es noch bei den Raubkopien zunächst eine geringe Verfügbarkeit gegeben ( Schulhoftausch ) und später zumindest eine Selektion ( Videothek ) so ist im Moment ja faktisch eine Grenze gesetzt . Und wenn ich mir schon meinen bezahlten Backlog anschaue möchte ich nicht wissen wie das aussehen würde würde ich einfach alles wahllos runterladen . Hinzu kommt die Gesellschaft die natürlich a ) durch Werbung und immer mehr Produkten zu immer mehr Konsum zwingen will und natürlich versuchen damals wie heute die Leute möglichst viel zu konsumieren mit begrenzten Mitteln . Und b ) klafft der Arm-Reich graben immer weiter auseinander . Las but not leas c ) erschließt die Welt immer noch jeden Tag mehr Gebiete und Menschen mit Internet und nicht alle Länder haben Abmahnanwälte wie wir , so dass da global auch jeden Tag mehr zusammenkommt . tl;dr : Egal . Is nicht so wichtig . 
<s> Nein . Aber jetzt könnte sich Kairosoft wieder mit der " geistigen Eigentum " -Leier kommen . Und ich glaube das die Anzahl der " Raubkopierer " vermutlich von Titel zu Titel relativ konstant ist ( Wenn ich schon illegal runterlade lad ich ja ohne große Selektion erstmal alles runter . Ob Indie , AAA oder Handyspiel . ) Das so ein kleines Indie-Studio mit der Kopie einer Spielidee und noch ohne Steamrelease natürlich erstmal weniger Verkäufe macht als sagen wir ein Tomb Raider ist logisch und natürlich verschiebt sich bei kleineren Studio die Quote damit ins Extreme . Wie gesagt verteidige ich keine Kopierer und finde die Aktion sehr witzig , aufrüttelnd und wichtig . Nur das Spiel dahinter eher nicht so . Aber vielleicht begegnet es mir in einem der nächsten Indie-Bundle und sie können mich vom Gegenteil überzeugen . 
<s> Bei Evoland ist die Frage wie die restlichen 45 Minuten der Stunde genutzt werden sollen . ( Zumindest hab ich gehört dass das Spiel ja recht kurz ist ) 
<s> In der Tat . Fast schon epische Ironie . 
<s> Sieben Dollar für ne dreiste Kopie eines sehr guten Mobile-Games , dass 3 -4 Dollar kostet . ^^ Ich mein die Aktion ist sehr witzig und die Zahlen natürlich alles andere als schön . Aber für ein Studio dass nichtmal ne eigene Idee hatte auch nicht der Grund übermäßig den Zeigefinger zu heben . 
<s> Momopoca-Bejö ! 
<s> Würde ja gerne den Surgeon Simulator 2013 vorschlagen aber wenn der nicht Indie genug ist Antichamber . 
<s> Dann natürlich Fate of Atlantis . :P 
<s> Also bei Sims 3 hat es wie du unten siehst 3 Minuten gedauert einen Cathar zu machen . ;) 
<s> Würde mich wundern wenn er hier jemanden zum FDP wählen bequatschen könnte . So naiv sind da nichtmal die Poster bei der Gamestar . 
<s> Habe auch nur ganze 3 Minuten dafür gebraucht . :D 
<s> Gekauft . Danke für den Hinweis . :) 
<s> Collectors is mir ein bisschen sehr teuer . Wie schaut den der Vorteil bei der Basic-Version aus ? Wird die Steam-Preorder teurer sein ? Oder gehts jetzt nur um die DRM-Freie Version ? 
<s> Wow . Bin immer wieder begeistert . Zumindest merkt man den Machern an , dass sie die Lizenz mögen und viel Herzblut reinstecken . Habs nicht gebackt werde denke ich aber unverhältnismäßig schnell zugreifen . 
<s> Die Effekte sind vorallem so schön hochauflösend . Naja . Aber die Story reißt es am Ende wieder raus . Aber gealtert ist die Serie so schlecht wie einige PSOne-Spiele . 
<s> Ich hab da mal was vorbereitet : http://img703.imageshack.us/img703/8327/swtorsims3.jpg 
<s> Oben schonmal gepostet : http://starwars.wikia.com/wiki/Cathar Da sieht man schön , dass selbst in KOTOR die Umsetzung eher mager war . ;) 
<s> Wenn ich mir deine nicht ganz weise Weste so anschaue weiß ich nicht ob du dich auch gleich so weit aus dem Fenster lehnen solltest . ;) Sicherlich neige ich dazu manche Ano-Kommentare als trolliger zu interpretieren als sie gemeint sind . Ich habe mich aber immer entschuldigt wenn derjenige sich nochmal gemeldet hat oder ich etwas fehlgedeutet habe . Es gibt hier nur leider immer wieder Leute die penetrant als Anonymer beleidigend und ausfallend werden und die sind der Grund warum ich als Mod manchmal ( evtl auch zu schnell ) Schüsse vor den Bug verteile . Bedenkt das ihr 90 % dieser Posts garnicht oder nur kurz zu Geschicht bekommen und ich mir das jeden Tag durchlesen muss . ;) Edit : Übrigens hat auch ein Anonymer die Möglichkeit mich oder die anderen Mods über das Profil per E-Mail zu erreichen um Fragen oder Kritik zu äußern . Wollte ich nur einwerfen , da davon selten gebrauch gemacht wird . 
<s> So viele Emmys dürfte die aufgezählten Serien nicht gewonnen haben . Auch wenn ich mich nicht rechtfertigen muss :  Die Serie hat mit der deutschen Synchro und dem Versuch von pro7 es als Sex in the City Nachfolger zu verkaufen leider sehr von der guten Situationskomik , den tollen Charakteren und stellenweise sehr guten Storys abgelenkt . 
<s> Finde die Aussage plump . Egal ob trollig oder sarkastisch . Sollte ich dem Ano damit unrecht getan haben oder er sich persönlich angegriffen fühlen so entschuldige ich mich hiermit . 
<s> Ich bin stolzer Warsler . Aber Star Trek hab ich immer auch gern geschaut / gespielt . 
<s> Der Mann heißt aber nicht Sheldon Cooper . Nur um mal an den Unterschied zwischen Realität und Fiktion zu appelieren . ;) 
<s> Mal zum Vergleich die spielbaren Spezies von Galaxies : http://swg.wikia.com/wiki/Species 
<s> Gähn . Ganz schlechter Versuch . Üben wir nochmal , ja ? 
<s> Hab sie sogar freiwillig und gerne geguckt . So. 
<s> Natürlich . Das macht ja so traurig . Schau dir mal die Speziesvielfalt bei Star Wars Galaxies an . Wenn ich ne neue Rasse bei Star Wars ankündige erwarte ich keine Star Trek Menschenumtexturierung . 
<s> Was für eine Hysteria Lane ? 
<s> So ein riesieges Star Wars Universum mit so vielen tollen Aliens . Und sie setzen die Chathar um . Und dann noch optisch eher mau . Vgl. Comic-Version : http://starwars.wikia.com/wiki/Cathar 
<s> Pamela Anderson hat auch schon viel gezeigt . Darum gehts in meinem Post doch garnicht . 
<s> Damit bleibt der Shatner-Trailer für dieses Spiel auch gleich das Beste an dem Spiel . http://www.youtube.com/watch?v=4hnBp7x2QAE 
<s> Vietcong hat gezeigt wie Deckungsshooter mit First-Person geht . 
<s> Wie oft willst du deinen lächerlichen KonsolenCasual Spruch eigentlich noch bringen bist du mal lernst dich vernünftig auszurdrücken ? Also : Beleidigungen und Pauschalisierungen wollen wir hier nicht . Vielleicht merkst du es ja so . 
<s> Die neuen Filme haben aber wirklich mehr von Gears of War als von einem Adventure . Und für klassisches Star Trek bzw. für ein Adventure wird die Lizenz wohl nichtmehr rausgegeben werden . Was traurig ist , da ich ein Star Trek Adventure blind kaufen würde . ^^ 
<s> Die Umfragen haben ergeben , dass die Mehrheit der Spieler keine GOTY-Editionen wollen . - EA so . 
<s> Bei der Qualität wirds das für den Preis sicherlich schon in 2 -3 Monaten geben . 
<s> Hm ? Du meinst den Kinofilm der nächste Woche rauskommt ? Zu dem das hier eine " Vorgeschichte " bzw. " Lückenfüllergeschichte " sein soll ? 
<s> Diese Leute muss man doch einfach lieb haben . 
<s> Klingt eigentlich nach einem coolen neuen Betriebsystem . Kickstarten wir das ? 
<s> Habe früher fast alle ST-Spiele geliebt . Starfleet Academy , das Klingonen-Spiel ( Das Tie-Fighter für Trekkies ) den Borg-Interactive-Movie , Bridge Commander ( muss ich mal wieder einlegen ) und natürlich auch Elite Force und die Adventure-Titel . Next Generation auf dem SNES war auch immer ein Liebling von mir . Ich hatte sogar so ein " Edutainment " -CD-Ding bei dem man auf der Enterprise D rumlaufen konnte und Knöpfchen drücken , Personalakten lesen usw. War natürlich alles so Quicktime- 360 ° -Fotos der Sets mit zwei drei Klickbaren Dingen in jedem Raum . Aber zu der damaligen Zeit war es ein wahrgewordener Traum . Inklusive eines goldenen Sternenflotten-Abzeichens in der Packung . 
<s> Und hier dieser Typ aus Quantum Leap jeden ... jeden ... Ich weiß nichtmal mehr was der bei Star Trek gemacht hat . 
<s> Endlich . Wollte diesen dämlichen Hund schon immmer vaporisieren . 
<s> Ich mochte das Wortspiel . Bin aber auch nicht gleich Beleidigt wenn ich einen Gag erst im dritten Anlauf verstehe . :D 
<s> Also wenn jemand " Der Clou " kennt . Die Grafik wäre auf einem Level mit FTL und das macht als Schleichspiel heute noch so eine Laune . 
<s> Ich habe vor kurzem nochmal den Hobbit gelesen und war kurz vorher beim Spiel das erste mal in Bruchtal gewesen . Beim Lesen der Stelle hatte ich den merkwürdigen Gedanken :  Der Tolkien hat das Level sehr gut beschrieben . ;) 
<s> Warum nicht ein CoD in richtigen SciFi ? Mit Tausenden von Truppen die Raumschiffe erobern oder große Massenschlachten wie bei Starship Troopers . Gibt viele tolle Szenarien . Aber bei CoD müssen es eben Szenarien sein die die gleichen Einnahmen generieren . CoD-Middleearth z. b. 
<s> Man will sich doch steigern . Daher : ZWEI X in der Mitte ! 
<s> Und nach meiner bescheidenen Meinung ist SpecOps > Crysis2 . Aber gut . Gibt es keinen Killerspielskandal . Die Verkäufe von SpecOps hätte es auch nicht hochgekurbelt . Schade nur für so ein selbstbewußtes mutiges Spiel aus Deutschland . Bleibt es ein Geheimtipp ohne kommerziellen Erfolg . Bissl Schade . 
<s> Und jetzt habt ihr euch wieder lieb . So. 
<s> Stimmt . :D 
<s> Nein . Aber die Wirtschaft funktioniert nur mit Wachstum . Also muss alles mehr verkaufen als es vorher tat . Da reicht es nicht wenn die ganzen Splinter Cell Fans + / - ein paar Tausend jedes Splinter Cell kaufen und lieben . Weil dann die Verkäufe stagnieren würden . Jedes Spiel will ( und muss ) eben Umsätze wie GTA oder CoD haben . Und daher dann die Milchmädchenrechnung : Wir machen was die Mehrheit kauft damit wir von der Mehrheit gekauft werden . Dann klappt das nicht , weil man die alten Fans enttäuscht und sich trotzdem kein Gelegenheitszocker für die Marke SplinterCell interresiert . Also wird die Marke plattgemacht oder beim nächsten mal halt noch mehr der Mehrheit angepasst damit sie es diesmal alle mögen und die erwarteten Summen einspielen . 
<s> Rether FTW . Hab ihn schon Dreimal live gesehen und es ist immer ein absolutes Highlight . 
<s> Achwo . Pispers ist großartig . 
<s> Schreib ich heute irgendwie schlecht ? Oder lesen alle Anos mich heute nur nicht richtig ? Genau deinen ersten Satz habe ich doch geschrieben . Zur Zweiten Zeile : Ja . Es war eine Minderheit . Aber diese Minderheit sind die Spieler die Geld und Herzblut reinstecken und die meisten dieser Marken erst groß gemacht haben . 
<s> Selbst Yahtzee mag das Spiel . Damit ist es soeben zum Ritter geschlagen worden . ;) 
<s> Was die obrige Frage mit einem klaren " Ja " beantwortet . 
<s> Kann ich unterschreiben . Im Moment ist bei mir etwas die Luft raus . Aber das schöne ist das ich ohne Monatliche Gebühren mir einfach wenn ich wieder Lust habe ein neues Gebiet / Aufgabenpaket mit im Spiel verdienten Münzen kaufe bzw. die gekauften Pakete spiele und dabei keinen Abo und Gebührenstress zu haben . 
<s> Hm . Skyrim sieht nett aus . Aber ich glaub ich warte noch auf günstigere Angebote ... oder ? 
<s> Mitleiderregen ist nicht die erste Charaktereigenschaft die ich in einem Politiker bevorzuge . ^^ 
<s> Für genug Geld macht der alles . 
<s> Die schreiben fleißig mit . ;) 
<s> Dir wird Doom 3 wie Hearts of Iron oder Civ3 vorkommen . Muhaha ;-) 
<s> Das sind jetzt aber nicht deine ersten beiden Internetbeschäftigungen von dennen du da auf andere schließt , oder ? 
<s> Jetzt muss ich dich aber einmal gehörig darauf Hinweisen auf deine Aussagen zu achten . 
<s> Außerdem werden hier Spiele für die Mehrheit angepasst . Also Massentauglich gemacht . Ist doch nur logisch das sich die Mehrheit dann nicht aufregt sondern der kleine Teil für den Spiele früher gemacht wurden . Ich finde es ja auch gut , dass es Blockbusterspiele gibt . Aber traurig ist es schon das altehrwürdige Serien bzw. deren spielerische Besonderheiten für so eine ( meist am Ende doch erfolglose ) Massenkompatibiltät geopfert werden . 
<s> Doom 4 wird bestimmt auch versimpelt . Und natürlich ungruselig . Soll ja auch noch jemand kaufen . ;) 
<s> Liest du bevor du trollst ? 
<s> Damals hat es aber nur X Mio eingebracht und heute müssen es mindestens XX Mio sein und eine Metacritic von 9. 5. Zur Sache : Ich habe damals den ersten Teil ohne Achievement oder Sondermodus einmal durchgespielt indem ich nichtmal betäubt habe sondern überall versucht habe auszuweichen ohne gesehen zu werden . Ich glaube bis auf 4 -5 stellen im Spiel hat es sogar komplett ohne " Feindkontakt " funktioniert . * hach * Schöne alte Zeit . 
<s> Würde ich auch . Das ist aber wieder eine andere Geschichte . 
<s> Und das mir hier keiner mit den Gerüchten aus den Interna ankommt . Videospiele haben damit sicher nichts zu tun gehabt . ^^ 
<s> Noooooooooooooooooooooooooo . So aus Prinzip erstmal . 
<s> Jedesmal wenn soetwas über die Spielerlandschaft gesagt wird stirbt irgendwo eine gute Spieleidee an akuter Massenmarktuntauglichkeit . :( 
<s> Der Verfassungschutz Überwacht eben nur alles was Links ist . Da hat sich die SPD vor langer Zeit von entfernt . ;) 
<s> Nichts . Nur das der Neoliberalismus in seiner häßlichen Lobbyfratze das Gegenteil von deiner Aussage ist . Die da den Buckel krümmen und die Risiken eingehen sind nicht die die hier von Freiheit und Gleichheit profitieren . Und mir sind gut angelegte Steuern wie in Schweden lieber als den Märkten und Firmen mehr Freiheiten zu geben als gut für sie ist . 
<s> Schau an . Doch noch nicht alles verloren . Ich glaube nur das du eben diese Lenker bei keiner etablierten oder unetablierten Partei findest . Wird Zeit für ne GG-Partei mit Retro und so . 
<s> FDP = Neoliberal = Wer Geld hat ist schön und gebildet und viel wert , wer keins hat soll sehen wo er welches herbekommt . Liberal heißt da nur die mit Geld ( primär Konzerne ) dürfen machen was sie wollen um ihr Geld zu vermehren . Vereinfacht gesagt . 
<s> So sehr ich mich freuen würde . Geld gibts von mir erst wenn es fertig und gut ist . 
<s> Ja . Leider werden sich genug Dumme dafür finden . Außer es Rennen ein paar zur AfD und graben den Konservativen an der Basis . 
<s> Scheiße . Fällt mir ja jetzt erst auf das mit dem Götze-Deal nicht nur von Hoeneß ihm seine nicht bzahlten Steuern abgelenkt wird sondern durch den Sponsor noch die Telekom davon profitiert . Großartig . 
<s> Also wenn ich Ende des Jahres eine PS3 kaufen sollte dann wär diese Box genau das Richtige für den Anfang . 
<s> Ließ mal ein paar von den Kommentaren . Da wird dir geholfen . Um es kurz zu sagen :  Die Leitung nutzt sich nicht ab , kann aber nur in einem bestimmten Gebiet eine begrenzte Anzahl von Leuten gleichzeitig eine Leitung nutzen lassen . Stell dir eine Autobahn vor die sich alle Autos teilen müssen . Irgendwann ist kein Platz mehr und es gibt Stau wenn zu viele gleichzeitig darauf Fahren wollen . Dann hast du nur die Möglichkeit a ) die Autobahn zu verbreitern damit jetzt mehr Leute drauf fahren können oder b ) Durch Zuflussampeln regulieren wer wann und wie lange auf die Autobahn darf um so den gesamtverkehr zu verringern . Sehr grob umschrieben . Gibt ein paar gute Kommentare weiter oben . 
<s> Vielleicht bekommt er einfach zu viele Daten geschickt . Bei dem Namen biegen vielleicht viele Datenpäckchen falsch ab . :D 
<s> Die Klapse hat hoffentlich einen Geschäftskundenanschluss . ;) 
<s> Und wie ich oben schon geschrieben habe :   Die Drosselung beginnt ja erst in 3 Jahren . Man schaue sich an wie viel Datenvolumen man vor 3 Jahren hatte und wie viel jetzt und überlege sich wohin der Trend geht . 
<s> Bin ich schon . Aber im Geiste und nicht in der Wirtschafthörigkeit . 
<s> Du weißt doch wie es im Bericht heißt :   Das ist alles nur ein " Ausdruck struktureller Verbesserungen “ :D So gesehen fällt mir erst jetzt die EA-CDU / FDP-Telekom Achse des Wirklichkeitverdrehens auf . 
<s> FDP . Siehe Oben und Unten . Und bevor ich mich auf GG wieder über Tage auf so einen einlasse lass ich ihm seine Märchenwelt . 
<s> Retro kommt wieder . Die Post würde sich auch freuen wenn wieder mehr Briefe mit der Hand geschrieben werden . :D 
<s> Die FDP ist aber keine liberale Idee ( mehr ) . Aber dieses Weltbild .. fangen wir besser nicht an . Manche Pandorabüchsen können heute erstmal zu bleiben . 
<s> Da die Internetbegrenzung auch noch andere Lebensbereiche ( bei einigen sogar berufliche ) betrifft ist hier soweit nichts ungewöhnliches zu sehen . ^^ 
<s> Ein Internet der FDP-Wähler . Grausamer Gedanke . 
<s> Hehe . Exakt meine Situation . :D 
<s> Und weil es sich eben nicht lohnt haben sie immernoch eine " quasi " Monopolstellung . 
<s> Wie wäre dann ein Verkauf von Leitungen und Knoten an die Drittanbieter ? Dann könnten die ihre Aufrüstungen selbst finanzieren . Muss vielleicht das Monopol auflockern wenn man selbst mit Monopol keinen Gewinn macht bzw. das Netz nicht anpassen kann . 
<s> Und da liegt der Hund begraben . So kann man seine Monopolstellung festigen und quasi festlegen welche Dienste ich ohne Bedenken nutzen kann und welche besser nicht . Großes Kino . 
<s> Unendlich spawnende Abwehrspieler ? Okay ich lese dann auch mal den Text . :-) 
<s> Sag ja . Wirtschaftliches Geschubbel aus dem Lehrbuch . Gerechtigkeit und Notwendigkeit predigen und sich hintenrum die Krone aufsetzen . Wie Game of Thrones in Echt . :D 
<s> Stelle mir grade ein All-You-Can-Eat-Buffet vor bei dem Gesagt wird : " Halt . Jetzt haben sie aber genug Nudeln gegessen . Sie dürfen jetzt nur noch Wasser trinken damit für die Wenigesser noch genug Nudeln übrig bleiben " 
<s> Ja . Aber wie viel an Bandbreite hast du vor drei / vier Jahren verbraucht ? Und dann überlege mal wie es vielleicht in weiteren drei Jahren ausschauen könnte . Denn es geht ja bei dem Plan um 2016 + . 
<s> Weil die Bandbreite sich erhöht auch mehr Wenignutzer reinpassen ? Die Kapazitäten werden ja nicht knapp weil ein paar Kellerkinder ihre Torrents heißlaufen lassen , sondern weil viel mehr Menschen , Geräte und Dienste aufs Internet zugreifen . Und dann muss man auch Ausbauen wenn sich eben 2000 Wenignutzer in der Nachbarschaft einwählen oder der Kühlschrank und die Microwelle sich ihre Systemuhrzeit aus dem Netz ziehen wollen . 
<s> Ja . Aber hier gehts der Telekom nicht um die erschließung neuer Quellen sondern um eine Drosselung . Statt den Netzausbau voranzubringen und Geld zu investieren wird einfach das gleiche Netz durch Drosselung vermeintlich " gerechter " Umverteilt . Am Ende macht man dann spezielle Volumen oder vielverbraucher Tarife und hat am Ende statt zu investieren noch eine Gewinnsteigerung . Mit " Gerechtigkeit " hat das nichts zu tun . Das ist mal wieder wirtschaftliches Vorgehen nach dem Lehrbuch . Stößt Menschen und Technologien vor den Kopf bringt aber mehr schwarze Nullen auf die Bilanzen . ^^ 
<s> Gut . Aber wenn ich mir vorstelle ich würde alle Streaming / Cloud-Dienste Nutzen die mir auf der CeBit als die Zukunft vorgekaut wurden und Spiele / Videos / Webinhalte usw. auch nicht kleiner werden von den Dateigrößen kann das in 3 Jahren schon etwas anders ausschauen . 
<s> Datenflatrate und Auto . Was ein Vergleich . Dann bräuchten wir aber auch eine Monopoltankstelle die als einzige Sprit und Tanks hat . Dann müsste der Sprit Ortsgebunden verteilt werden und eine momentane Auslastung statt eines endlichen Rohstoffs sein . ^^ 
<s> Vielleicht damit man die Leute vom echten Flatrate-Gedanken wegbekommt und dann wieder mit Volumen Tarifen oder zumindest Extra-Zahlung für höhere Grenzen begeistern kann ? 
<s> Ich warte trotzdem auf den Extended Cut . ;-) 
<s> Ja . Aber wer wie wir bei der Generalprobe schon gewinnt hat es am Ende umso schwerer . :D 
<s> Weil er sonst keinen Job bekommt ? Versteh deine Argumentation nicht . Für eine Entschuldigung hast du aber auch nicht wirklich gezeigt , dass du dich nicht einfach über Oberflächlichkeiten lustig machen wolltest . 
<s> Aber bei genug Leuten funktioniert es . Plus die die einen 3DS haben können sich dann freuen das sie als einzige das Spiel haben . Uncharted , Halo ( nach Teil 2 ) , Mario , Zelda , Metroid würden sich auch alle auf dem PC verkaufen . Aber das bischen Geldverlust nimmt man für die Wertsteigerung der Konsolenmarke gerne in Kauf . 
<s> Und das ganze noch trotz der lächerlichen 1 - 3er Wertungen von armen Menschen mit dem Gedankengang : " Es gefällt vielen sehr . Mir gefällt es weniger . Ich muss ihnen ihren Spaß und ihre Meinung zerstören damit ich mich wieder besser fühle . " Auch wenn ich nicht viel von Metacritic halte . Hut Ab , Bioshock . 
<s> Jo. Aber ich glaube der Shop wird weiter ausgebaut und die Anzahl an Spielelementen die in den Vollpreistiteln bzw. Add-Ons drin sind wird noch weiter runtergeschraubt und noch mehr auf alles InApp-Käufe gemünzt . Mir war Sims 3 schon zu viel Abzocke und Trickserei . Freundin ist noch aktuell dabei . Ich bin bei Sims 2 geblieben . ;) 
<s> Zu lange Diskussion . Die Neuen richten sich halt an ein anderes Publikum als die Alten . Daher waren die Erwartungen bei vielen ( einschließlich mir selbst ) anders und letztendlich waren viel enttäuscht . Aber es gibt viele die die die neuen Teile mögen . Ich kenne sogar Leute die die neuen mögen aber die alten doof finden . Aber das ist ein weites Feld daher lade ich für längere Star Wars Diskussionen gerne ins Forum ein . ( siehe Link etwas weiter oben ) :D 
<s> EU = Expanded Universe bzw. Erweitertes Universum ist Star Wars inklusive der Geschichten aus Büchern / Comics / Spielen usw. Bei Star Wars gibt es zwei mal einen Kanon . Die Filme undzwar nur die Filme sind der Hauptkanon . Alles andere gehört zwar auch offiziell dazu ist aber eben der EU-Kanon . Und leider gilt bei Star Wars die Filme haben vorrecht . Wenn also ein Film die Vorgeschichte aus Buch XY zerstört ist es erlaubt , weil die Filme sozusagen Vorfahrt haben . Aus diesem Grund gehe ich zu 97 % davon aus das keines der ( teilweise großartigen )  Bücher verfilmt wird sondern noch schlimmer eine völlig neue Fortsetzung geschaffen wird die große Teile der Buchgeschichte ungültig bzw. unlogisch machen wird . 
<s> Ist ein Märchen . Und strengenommen ist ST intellektueller als SW. Und das sag ich als 20 Jahre aktiver Star Wars Fan. ;) SW Diskussion können wir gerne im entsprechenden Thread im Forum weiterführen . Bin dafür immer zu haben . Gab glaub ich auch mal einen Thread zu Star Trek . Damit das ganze hier nicht so untergeht . http://www.gamersglobal.de/forum/61073/offizieller-star-wars-thread-jetzt-mit-episoden-vii-ix 
<s> Wie in dem von q geposteten Video musst du das Pferd mal von der anderen Seite aufsäumen :  Sie wollten ein Reboot / Prequel . Einfach weil Kirk und Co. als Begriffe noch ziehen . Aber es musste etwas modernes her . Sowohl von der Aktion als auch den Effekten . Und man musste wieder neue Fans gewinnen die bisher mit ST nix anfangen konnten . ( Alles rein wirtschaftlich gesehen ) Man hätte einfach ein Remake machen können ohne die ganze Zeitreise / Paralleluniversums Geschichte . Hätte den Film als Reboot simpler gemacht . Viele Trekkies ( und auch ich anfangs ) haben aber nicht verstanden das dieses Zeitreise / Paralleluniversum eine Rücksichtnahme auf die alten Fans ist . Sie ermöglicht nämlich den Trekkies die neue Filme komplett auszublenden und das andere Universum intakt zu lassen . Ein Luxus den die Warsler die sich im Expanded Universe ( Comics und Bücher ) bewegen nie hatten . Da wird einfach alles vernichtet und gesagt : " Pech gehabt . Das war alles doch nie geschehen . " Ihr habt die möglichkeit eine Erklärung zu haben wieso da jetzt alles anders ist UND könnt die alten Sachen noch im Kanon genießen . Diese Tatsache und die Tatsache das ST2009 um längen besser ist als die Episoden 1 -3 und Clone Wars zusammen macht es umso lächerlicher das die Trekkies immer aber auch immer rumheulen ( selbst in einer News zu Star Wars ;)) Euer Franchise war tot . Wurde modernisiert . Etweder das oder weitere 10 -20 Jahre ohne etwas neues . Uns Warsler werden die alten Filme umgeschnipselt und geändert . Auf regelmäßiger Basis . Dafür bleibt es relativ frisch . Wir leiden beide . :D Von dem ganzen gerede bin ich so hibbelig auf ST2009 das ich mir ihn heute abend nochmal reinziehen muss . ^^ 
<s> Hatten auch nicht damit gerechnet das die Kunden hier tatsächlich mehr Simulation erwarten . Mal schauen wie CashCowig sie Sims 4 anlegen werden . 
<s> Die Hand wurde ja zumindest um einen Finger reduziert . Natürlich hätte man sich mehr mühe geben können oder das Geheimnis gleich ganz ohne Auflösung lassen sollen . Aber ob dieses Bild oder das Fanbild hier oben in der News macht keinen großen Unterschied . 
<s> Werds mir dann glaub ich auch nochmal kaufen . Hab zwar das original aber ohne RushHour . Hat in der Version keinen Spaß gemacht . Aber mit Add-On und Mods ist es wohl einen zweiten Versuch wert . 
<s> Ich lasse jedem seinen Glauben . Sehe mich selbst auch nicht als Atheisten . Aber ein Religionslehrer von mir hat es mal so auf den Punkt gebracht : " Jesus hat onaniert . Warum ? Weil er es konnte und weil er mal in der Pubertät war . " Was ich damit sagen will ist . Religion und Glauben hat auch seine guten Seiten . Sie wird nur gefährlich wenn sie einem ein gesundes Weltbild nimmt oder man aufhört Dinge zu hinterfragen . 
<s> Säuglinge Töten sollte aber bei jedem unabhängig von der Religion auf dem Moralkompass unter NoGo stehen . Nebenbei bin ich der Ansicht das ein allmächtiger Gott ( Name beliebig ) auch in der Lage ist zwischen Spiel und Wirklichkeit zu unterscheiden . Ich mein . Wenn nicht er , wer dann ? 
<s> Müßte aber glaub ich wiedermal ein deutscher Titel sein . Mit der 3. Konnte den großen Bruch eigentlich nie verstehen . Was ist den so anders ? Bin halt mit Teil 3 angefangen und hab danach Teil 1 -2 gespielt und alle 3 gleich gemocht . Welche Hintergrundfehler es genau sind hab ich bisher noch nicht klar gesagt bekommen . 
<s> Zu alt . -> Alien daher nicht nach menschlichen Maßstäben beurteilbar . Zu menschlich -> Relativ froh drüber da mein Sheppard was mit ihr hatte hätte mich ein Quallen oder Krebsgesicht wie Zoidberg ein bisschen aus dem Konzept gebracht . Zu uninspieriert -> Auch ne relative Geschichte . Hätten sie kein Stock Foto genommen sondern die Putzfrau wärs auch nix anderes geworden . Oder sie hätten ne Frau mit ein paar SciFi-Schmuckelementen gemalt . Wär am Ende das gleiche gewesen . Neu ist das Internet mit Bildersuche das den Trick hinter den Smokes & Mirrors zu schnell auflöst . 
<s> Ich auch nicht . 
<s> Ich hoffe einfach mal das die Replik keinen Motor hat . :-D 
<s> Bitte auch als User sachlich bleiben . 
<s> Was natürlich auch daran liegt das man in den USA Serien und ihre Austrahlung etwas ernster nimmt als die deutschen Sender . Mit der großflächigen Verteilung von Diensten und Geräten für das Aufnehmen und Streamen ist es auch wirklich angenehmer dort Serien zu verfolgen als hier . 
<s> Und dabei . So einen Skyhook würde ich beim nächsten mal in Wuppertal ausprobieren . 3DS nehm ich zur Not aber auch . 
<s> Vielleicht gibt es irgendwo ein Gebot von dem wir noch nicht gehört haben . ^^ 
<s> Ich wars auch nicht vermute aber mal das es an deinem unsachlichen Ton gelegen haben wird . Kritik kann man auch sachlich vorbringen . Dann wird auch ( hoffentlich ) sachlich darauf eingegangen . 
<s> Das macht das neue StarTrek ja auch . Daher wirds für die nächsten Jahre erstmal in die Richtung weitergehen . 
<s> Habe die Zeit mit den anderen besten Videospielen verbracht . :) 
<s> Dafür wär es im Kino vielleicht nie zu den großen Schlachten gekommen . Hätten sie die Geschichte noch weiter auf einen 3 Stunden Film runtergebrochen käme wohl keiner mit der Story klar . Oder man macht nen haufen Filme . Dann wäre aber die Gefahr das Teil 2 oder 3 die Summen nicht einspielt und es vielleicht nicht weitergeht . Und HBO wirft schon ne Menge Kohle hin . Es ist für Serien ja schon sehr untypisch im Ausland zu drehen . Aber sicher muss hier das Budget was ein Film ( 3 Stunden ) hat für einen großen Cast und eine Staffel reichen ( ~ 10 Stunden ) . Aber vielleicht wird mit zunehmendem Erfolg ja auch mal mehr Geld möglich . Oder ein Kino-Ableger für größere Schlachten fänd ich toll . :D 
<s> Oh . Schlecht ausgedrückt :  Das mit dem Abwasch bezog sich auf das kaufen und installieren . Das man für das Spielen eines TES im Prinzip ein Urlaubssemster oder Frührente braucht ist mir schon klar . ;) 
<s> Die ihm vermutlich auch alle gefallen haben . ( Und finanziell erfolgreich waren ) :) 
<s> Optimiert . Optimiert . So wie JJ Star Trek optimiert hat . ;) 
<s> Oder viele F2P Spiele die ich schneller vergesse als ein tolles Spielerlebnis wie SpecOps , BioShock oder WalkingDead . 
<s> Noch ein Cube ? Keine Ahnung . Läuft das ganze nicht noch ? 
<s> Super-Ohnmacht . Klasse . :) Als Außenstehender bin ich immer wieder überraschend über die komplexität dieser ganzen Comic-Universen . Und Kudos für die die da den Überblick behalten . :D 
<s> George Lucas hat vor Indy 4 mal ( sinngemäß ) gesagt : Fans kann man es nie recht machen , daher sollte man sich einen Scheiß drum kümmern und machen was man selbst mag und hoffen das es anderen gefällt . 
<s> Jepp . Und genau darauf warte ich . Dann kann ich das ganze einmal kaufen . In einem Abwasch runterladen und spielen . Und wenn ich zu viel Zeit übrig habe vorher noch ~ 30 Mods installieren :D 
<s> Glaube mit am Stück meinte er nicht 24-Stunden Marathon sondern eher sowas wie " Jeden Abend eine Folge ; Unabhängig von Austrahlungsterminen " Oder so tollen Staffelunterbrechnungen wo einfach mittendrin nochmal ein halbes Jahr Pause gemacht wird . 
<s> Sagte er breite Masse ? Er sagte der Trend geht dahin . Das kann ich aus meinem Bekanntenkreis bestätigen . Und viele Studios machen mit den DVD Verkäufen mehr Umsatz als mit den Austrahlungsrechten . Gibt auch viele gute Serien die hier schon garnicht oder nur alibimäßig ausgestrahlt werden und trotzdem sehr gut auf DVD laufen . Z. B. die tolle Serie Poirot . Polyband stellt unabhängig vom TV ( wo es garnicht läuft ) deutsche Synchros her und es rechnet sich trotzdem für sie . 
<s> War auch mein erster Gedanke . Serien kauft die Mehrheit Staffelweise und erlebt die Geschichte dann in mehreren selbsteingeteilten Stückchen . So wie bei einem Videospiel . Grade bei den alten Spielen . Oder wie bei einem Buch . Außer er meint natürlich solche CSI-Klone oder Soaps durch die man sich gelangweilt ohne Konzept durchzapped und sich von berieseln lässt wenn man zu faul ist irgendwas sinnvolles zu machen . Da passt der vergleich zu machen F2Ps schon eher . 
<s> Ja . Aber auch diese Edition wird bis Weihnachten ( * hust * Steamsale * hust *) schnell im Preis fallen . 
<s> Gekauft . TES und Fallout hab ich bis jetzt auch immer auf die vollständige Edition gewartet . :) 
<s> Oh . Dem echten Warder wurden hunderte Comics und Bücher zerstört . Und es wäre ein leichtes gewesen mit minimalen Drehbuch Änderungen hier alle zufriedenzustellen . Die neuen Filme werden vermutlich noch mehr " Lore " zerstören . Und Star Wars war als Marke nie so Tod wie Star Trek . Sollte Disney SW todgenudelt haben wird da bestimmt auch ein remake mit Kinderdarstellern und Jar Jar in allen Episoden als Held . 
<s> Hier oben sind übringens sachliche Punkte auf die man eingehen kann . ^^ 
<s> Weil er den Trekkies nicht gefällt . Star Trek hat immer den gleichen Stil durchgezogen weshalb nach Voyager einfach die Luft raus war . Immer wieder das gleiche . Und mit Enterprise hats einfach nichtmehr funktioniert . Star Wars hat sich immer wieder neu erfunden . Sehr zum Leidwesen der Fans von früher . Die Prequels und danach Clone Wars haben neue jüngere Zielgruppen erschlossen . Genau das hat Star Trek seit langer Zeit nichtmehr geschafft . Frag mal heute auf einem Schulhof nach Star Wars und Star Trek . Letzteres wird da kaum jemand kennen und wenn dann den J. J. Film . Warum ? Weil er gut ist und was anderes . Die olle Serie kennt eben diese Zielgruppe ja garnicht und trauert ihr daher auch nicht nach . Die Trekkies kriegen jetzt einfach nur aufgeschoben und gebündelt ab was Warsler mit Special-Editions ( Han Shot First ) und Prequels ( Hayden Christinsen ) und Clone Wars ( Darth Maul lebt ) alle paar Jahre durchmachen müssen . 
<s> Glückwunsch ! 
<s> Dann haben sie zumindest viel gemeinsam . ^^ 
<s> Oh . Wäre was feines . 
<s> Ich auch nicht . Vielleicht muss man die erst freispielen . 
<s> Und Wadjet Eye wird gezwungen Blackwell 5 über Greenlight laufen zu lassen . Auch wenn Teil 1 -4 schon drauf sind . Und noch 3 -4 andere Titel . Irgendwas hackt da noch . 
<s> Zwischen Spiel und Wirklichkeit sollte man im Idealfall noch unterscheiden können . Wenn nicht ist das Töten in diesem und anderen Spielen glaube ich auch nicht im Sinne seiner Religion . 
<s> Kurztest heißt auch bestimmt das nur wenig Arbeit und Aufwand reingesteckt wurde . Schweinerei !!! 11 
<s> Frühjahrsputz in der Branche . :-/ 
<s> Warum nicht ? Es wird die Fortsetzungen in den Episoden und dazwischen Random-Storys geben . Das mein geliebtes EU und vermutlich auch Thrawn damit zerstört werden ist wohl auch zu erwarten . Aber über die Filme mecker ich erst wenn sie da sind . :) 
<s> Das mit den Kurzfilmen trift es ganz gut . Spielerisch nicht sehr tiefgängig . ( Wobei es das ja in anderen Genres auch gerne gibt . CoD z. B. ) Aber die Storys und Dialoge stimmen und an Abenden in dennen ich mich von einer netten oder lustigen oder dramatischen Story berieseln lassen möchte reicht mir ein bisschen klicken und gut ist . Die Grenze zwischen Fassadenblendung und Fassadengefallen sind glaub ich fließender . Den wenn ich mir bei CoD hinter der wuchtigen Inszenierung die Spielmechanik ansehe ist da auch nichts was auch nur halb gelb im Ei wäre . Oder ein Diablo oder jedes MMO sind hinter der Fassade ziemlich simples und dröges Gameplay . Technisch hinkt TTG noch ziemlich . Liegt aber auch daran , dass 3D bei Adventures ( mal die eher " Interaktiven Filme " JP und TWD außen vor ) einfach nicht funktioniert . Grim Fandango ist was Steuerung angeht auch weit hinter allen anderen Qualitäten . Aber wie bei Indie-Spielen von Beispielsweise WadjetEye zeigt sich wie man mit alter Retrografik auch schöne Geschichten erzählen kann . Nur traut sich das ein Entwickler mit " höheren Ambitionen " nicht unbedingt . Und der DaedalicStil ist halt etwas aufwendiger und teurer . Mal Abwarten ob sich TTG jetzt mehr auf die interaktiven Filme ala TWD fokusiert . Gut möglich . Denn wenn sie das ganze als interaktiven Film verkaufen kann sich zumindest niemand mehr über die leichten bzw. nicht vorhandenen Rätsel aufregen . ;) 
<s> Siehe Oben . Bzw. in einem letzten Kommentarbereich . Das ist argumentativ Kindergarten . Kind A : Ich weiß wie man das macht . Kind B :  Dann sag doch . Kind A : Neee . Ich sag das nicht . Kind B :  Dann weißt du es auch nicht . Kind A : Ich weiß wie man das macht . Ich sags nur nicht . Kind B : Garnicht . Du weißt es nicht . Kind A :  Doooooooch . Ich weiß es sags nur nicht , weil du es nicht verstehen würdest . Usw . Ich spreche ja niemandem seine Kompetenzen ab . Aber vernünftiges Benehmen und Diskutieren über eben diesem Kindergartenniveau verlange ich eigentlich von jedem Lebewesen das eben diesen Kindergarten erfolgreich abgeschlossen hat . 
<s> Wenn dir ( oh großer erfahrener Entwickler ) deine Zielgruppe so am Arsch vorbeigeht wie du hier seit einiger Zeit großartig beweißt solltes du dich vorsichtshalber wirklich nur in Entwicklerforen aufhalten . ( Strenggenommen ist das hier nicht mal ein Forum sondern ein Kommentarbereich ) Und mein Tipp bleibt bestehen . Leute die wirklich Ahnung haben , haben nicht nötig diese Tatsache alle 2 Posts von sich zu geben sondern Untermauern ihre Ahnung mit Argumenten ... Und da wurde es bisher eher dünn . 
<s> Großartig . :) 
<s> Kleiner Tipp : Leute die wirklich Ahnung haben diskutieren automatisch sachlich und erwähnen nicht extra das sie Ahnung haben und / oder mehr Ahnung als Andere haben . U. a. weil sie das nicht nötig haben bzw. ihnen dieser Umstand garnicht wichtig ist . Zumindest schaffen solche immer ihre Argumente sachlich rüberzubringen und auf Argumente der Gegenseite einzugehen . 
<s> Hab die Bücher ja ( noch ) nicht gelesen und war von der Schlacht bei Blackwater begeistert . :) Aber logisch . Irgendwo sind halt die Grenzen . Merkt man bei Staffel 3 auch . Aber dann kommen wieder ein paar so göttlich gut gespielte Szenen und alles ist vergeben und vergessen . ^^ 
<s> Schade das die Konsequenz gefehlt hat . 
<s> :) Süß wie lächerlich du dich grade machst . Aber fangen wir mal an deine Punkte durchzugehen :  + Habe nie gesagt das sie besser sind als die LucasArtsTitel . Die habe ich trotz meiner geistigen Debilheit im Kindesalter alle mehrfach durchgespielt und tue es noch jetzt regelmäßig . + JP und BTTF haben beide ( wie auch TWD ) die Atmo ihrer Vorlagen wunderbar eingefangen . JP hätte als klassisches P&C nicht funktioniert und BTTF hat es geschafft den Witz und die starken Charaktere der Filme mit neuem Leben zu füllen . + Genau wie TWD bricht Telltale mit strengen Vorgaben der klassischen Adventureschule . Natürlich verwässern sie das klassische Adventuregenre und machen mit der Episodenstruktur und den daraus auch resultierenden technischen Einschränkungen leichte kleinere Happen . + Daher haben sie aber auch einen Markt . Diese Leute sind nicht Debil . Sie wollen einfach nach Feierabend eine nette Geschichte erleben . Oder machen zwischen den ganzen epischen Rollenspielen , Indie-Dungeoncrawlern , TripleA-Shootern und philosophischen Retrospielen auch einfach mal etwas Abwechslung . + Geschmack ist übrigends subjektiv und jedem selbst überlassen . Ich persönlich spiele im Bereich Adventure eigentlich alles von den alten Sierra und LA Titeln über Daedalic und Telltale bis hin zu den tollen Indie-Perlen von Wadjet-Eye eigentlich alles und jedes hat seine Vorzüge und Nachteile . Der Mensch mit der Sachkenntniss findet diese und wägt sie für sich persönlich ab und wird damit dann Glücklich . Die die das nicht können schreiben so einen geistigen Schwachfug und werden gesperrt . 
<s> * seufz * Irgendwie bin ich bei Nintendo raus . Wieder ein Zelda , Mario ... Versteht mich nicht falsch : Ich vergöttere Nintendo . Der SNES bleibt für immer meine Lieblingskonsole . Und die neuen Zelda / Mario Titel sind garantiert alle auch noch sehr sehr sehr gute Spiele . Aber irgendwie bleibe ich bei den ganzen Ankündigungen kalt . Da sagt eine Stimme : " Nah . Been there , done that . " und das wars . Layton und Phoenix Wright waren mal so ein paar Nintendo-Exklusive Sachen die neues Fieber ausgelöst haben . Aber die X- te Fortsetzung davon hat mich auch noch nicht zum 3DS gelockt . Vielleicht brauch ich eigene Kinder um mit dennen wieder einen frischen Start mit Nintendo zu bekommen . 
<s> Einen Tag einen neuen PC und schon den großen PC-Checker machen . :P 
<s> Lass mal . Wer meint mehr Spaß oder Ahnung dadurch zu haben Anderen ihren Spaß und Ahnung abzusprechen wird sich schon nicht belehren lassen . Oder jemals Spaß oder Ahnung an etwas haben . 
<s> Und ich fand eigentlich alles ziemlich gut . Sicher nicht alles so überragend wie Walking Dead . Aber BTTF , JP , die letzte Sam & Max-Staffel und Wallace & Gromit haben mir gut gefallen . StrongBad , PokerNight , Bone , Monkey Island und Puzzle Agent waren auch ganz nett . Richtig Grütze wie es die tollen Herren " Experten " gerne darstellen hab ich von Telltale noch nciht gespielt . 
<s> So sind sie halt . Wär die News 10 Sekunden nach dem Interview erschienen würde er über nen Rechtschreibfehler oder eine Fehlübersetzung lamentieren . 
<s> a ) Du wiederholst dich . b ) Irgendwer cared bestimmt und c ) du wiederholst dich 
<s> Ja .. Also wirklich . So eine bahnbrechende News . Hätte ich die mal 22 Stunden früher gelesen würde ich mir jetzt nicht so dumm und spätinformiert vorkommen . :D 
<s> Habe jetzt die 100 voll . Daher nicht wundern wenn ich niemanden mehr adden kann . Sorry ^^ 
<s> Bin damals auch erst mit Teil 3 an die Reihe geraten und finde alle 3 gleichsam super . Über den dummen vierten Teil müssen wir nicht reden . Die Telltale-Teile waren ganz okay . Aber ich mag auch den Telltale-Stil . :) So sehr der Herr Gilbert zu schätzen ist , weiß ich aber nicht ob er es schaffen würde ein neues Monkey Island zu machen , dass auf dem Niveau der alten Teile ist . 
<s> Schreibt doch zur Not ins Feedbackforum . Dafür ist es ja da . 
<s> Raubkopierer , Gebrauchtkäufer . Als nächstes kommen dann noch die bösen Importkäufet , GOTY-Abwarter und Steamsalekäufer auf die Anklagebank . Bevor die Leute merken das der Markt endlich ist . Genau wie das Geld der Kunden und die Zeit zum konsumieren . 
<s> Meh . Sieht nach Reboot ohne Reboot aus . Außerdem will ich meinen Way nicht Choosen . Ich will ein Schleichspiel . Schleichspiel . Schleichspiel . Bleibe skeptisch . 
<s> Ich glaub ein Thread würde reichen . :D Freundschaftsanfragen gehen übrigends wieder . Vielleicht gabs ein Tageslimit oder die Server hatten zu viel Stress . ( Müssen ja nebenher noch Simcity berechnen ) 
<s> So. Nach 75 Freundesanfragen bekomme ich nur noch Fehlermeldungen . Ich glaub das Limit ist erreicht . ^^ 
<s> Also ich hatte einmal auch ein paar Schlangen weniger . Könnte ein Fehler beim Speichern gewesen sein . Oder jemand hat Lisa bei dir Schlangen klauen lassen . ;) 
<s> Ja . Also kaufen geht da mal garnicht . Für ein Gebäude zahlst du ja im Schnitt 8 -16 € . Aber wenn man erstmal so Level 12 -15 erreicht hat vermisst man die Premiumsachen eigentlich garnicht . Alle paar Tage gibts ja ein Überraschungspaket wenn man einmal am Tag reinschaut , da hab ich heute sogar 30 Donuts bekommen . Das reicht . Muss halt wie immer bei F2P Mental stark sein . Aber wäre auch bereit etwas Echtgeld springen zu lassen wenn Gebäude eher so zwischen 0 , 50 -1 € kosten würden . ( Wobei selbst das noch in der Summe schnell über 50 -60 € werden könnten ) . Ich hoffe mal da wird in Zukunft noch etwas gebalanced . Aber auf der anderen Seite gibts halt auch regelmäßig Aktionen und Geschenke für alle . 
<s> Wobei ich ehrlichgesagt ein echtes Simpsons Städtebauspiel mit etwas mehr Tiefgang und ohne F2P noch lieber gesehen / gespielt hätte . 
<s> Naja tut das neue Simcity ja auch :) 
<s> Bitte keine Top-News ( sagte der Autor der News ) Wir wollen doch nicht zugeben das wir Spiele ohne Tiefgang und F2P-Abzocke spielen . :) 
<s> Oben Links sollte ein Schlangenkopf sein . Wenn du den anklickst kommst du in den Schlangenprügelmodus . Die Eier kannst du anderen in die Stadt legen und wenn du im Prügelmodus auf ein bei dir platziertes Ei klickst kommt eine zusätzliche Schlange herraus . 
<s> Oh . Ich auch . Nennt man wohl in ein Wespennest stechen . :) Hab das Spiel eigentlich als Selbstversuch für einen User-Artikel angefangen . Dann war ich 2 Wochen krank und viel ans Bett gebunden und sehr viel drauf rumgedrückt . Schon witzig wie viele es am Ende spielen . Wobei die Downloadzahlen bei GooglePlay und die Top Platzierung in den Charts schon sowas andeutete . 
<s> Der Fehler kommt meist wenn der andere schon Verknüpft ist oder bereits eine Anfrage an einen selbst geschickt hat . 
<s> Siehe jede Steam-News . ^^ 
<s> Wäre " zärtlich " besser ? :) 
<s> Aua .... 
<s> Abwarten . Wenn EA davon hört gibts bald jede Textlokalisation zum seperaten Kauf als Microtransaktion . ;) 
<s> Wer übrigends meine Stadt besuchen möchte ist herzlich eingeladen . " McSpain84 " Fröhlichen Knüppeltag ! Nachtrag : Hab die 100 Freunde voll und kann leider niemanden mehr adden . 
<s> Machen wir doch alle so . Und vernichten BackupDVDs wenn wir die Originale verkaufen weggeben . Ich meinte damit ja , dass es DRM-Frei ist weil es uns Freiheiten lässt . Natürlich sind die Weitergabe oder Verkauf illegal . Aber es liegt halt in Nutzer- und nicht in Verkäuferhand . ^^ 
<s> Macht ja auch den Inhalt der entsprechenden Preview oder Angetestet-Artikel nicht besser oder schlechter . Falls sich jemand für Inhalte begeistern kann . ;) 
<s> Manche möchte man ja zum Teufel jagen . Aber manche auch einfach mal in den Arm nehmen und kräftig drücken . 
<s> Habs bisher vermieden . Gehe ich recht in der Annahme , dass da schön alles eingedeutscht wird ? Die Flugzettel der DVU und NPD mit ihrem Aufruf ihnen " elektronische Post über das Weltennetz " zu schicken waren auch immer so bemüht . ^^ 
<s> Dachte mit dem Nick ist ein elektrischer Ochse namens Quin gemeint . :) Gut das wäre dann eher " eOxQuin " ... Auch nicht schlecht . ^^ 
<s> Und solange ich die Installer im privaten Rahmen auf nen Stick packe oder auf DVD brenne , kann ich das Spiel meinem Kumpel leihen oder meinem Onkel oder es auf jedem Rechner im Haus installieren . Das ist für mich DRM-Frei . Natürlich ist ein Verkaufen von Kopien illegal . Das war es aber auch schon mit DRM-Freien SpieleCDs oder Disketten früher so . GoG kann meine Version aber nicht nachträglich sperren , zensieren , nutzung einschränken usw. tl;dr :  DRM-Frei ist es weil ich nach dem runterladen damit machen kann was ich will und GOG keinerlei nachträgliche Kontrolle über das gekaufte / runtergeladene Produkt hat 
<s> Kann man so unterschreiben . 
<s> Wenn man bedenkt was für Experten in allen Belangen sich hier immer spontan einfinden ist glaub ich wirklich keine Suchmaschineneoptimierung nötig . So viele Wirtschatsexperten , Webdesigner , Manager , Programmierer , PR-Fachleute , Designer und Grafiker auf einem Haufen . Ganz ohne Stellenausschreibung oder Kompetenzseminar . Wat will ma mehr ? :D 
<s> Preview umfasst Angeschaut / Angespielt / Vorgespielt bekommen . Daher trifft es das ganze besser . Natürlich hätte man auch " Vorschau " sagen können . Frage mich nur wirklich wer von den ganzen Germanisten hier auch regelmäßig Runterlade Möglichkeit statt Download , Elektronische Post statt E-Mail , Verknüpfung statt Link und kluges Mobiltelefon statt Smartphone sagt . Ich verstehe ja das manchen die deutsche Sprache am Herzen liegt und nicht alle englisch können . Aber im Internet UND in der Videospielebranche unterwegs sein und sich dann an " Preview " stören ? Ich glaube sogar wenn das Wörtchen " Test " nicht in beiden Sprachen deckungsgleich wäre würden 99 % der Onlineseiten auch eher den englischen Begriff nehmen . 
<s> Schlepptop . Das kommt von den Leuten die auch " Tschö mit Ö " sagen . 
<s> Täuscht es oder kriegt der Mick immer die Gurken ab ? ^^ 
<s> Beide mal nen Gang runterschalten . > : 
<s> Ohman . Das hab ich als kleiner Wurm stundenlang gespielt . Nie beendet . Nichtmal wirklich gewußt was ich Tat oder Tun sollte . Und trotzdem hab ich es geliebt . ^^ 
<s> Hacke wie Jose . Beide Parteien bitte mal nen Stück runterkommen . Der Herr Ano muss sich nicht wunder das seine Kritik nicht gut aufgenommen wird , wenn er mit einem derart besserwisserischen / hochnäsigen Ton an die Sache rangeht . Selbst Rechthaben berechtigt in Keinsterweise zu so einem Ton. Dann muss man sich auch nicht wundern wenn sich angemeldete Nutzer " doof von der Seite angemacht " -fühlen . Im Gegenzug sollten die angemeldeten Nutzer versuchen drüber zu stehen . Und sich nicht auf das gleiche Niveau runterziehen zu lassen . 
<s> Diese News dient als Sammlung von Angeboten diverser Plattformen . Sie kann schön um weitere Schnäppchen ergänzt oder in den Kommentaren erweitert werden . Wenn du also wirkliche Schnäppchen findest freut sich ein jeder wenn du sie uns Mitteilst . 
<s> * Hust * Vielleicht noch was für die Liste : Halo 4 und Forza Horizon für 19 € Gears of War Judgement für 29 € Media Markt Onlineshop und Amazon . 
<s> Na. Vielleicht wollte er ja schon vorher kündigen und Microsoft hat ihm ne ordentliche Abfindungen versprochen wenn er mit der Aktion mal einen Testballon zum Thema " Always-On " -Startet . Mal fühlen wie warm das Wasser ist , wenn sowas erstmal unverbindlich und abstreitbar in den Raum geworfen wird . * alufolienhelmaufsetz * 
<s> Hoffentlich hast du nicht die Adressabfrage und Portoaktion verpasst . 
<s> Wie passend du kämpfst wie eine Kuh . ;-) 
<s> Freu mich drauf . 
<s> Oder sie haben mehr Geld über . :-) 
<s> Inhaltlich bin ich sogar auf seiner Seite . Als Moderator würde ich mich freuen wenn er seinen Punkt Sachlich machen würde ohne Leute abzuwerten . 
<s> Wenn das für dich Wadenbeissen ist hast du mich noch nicht Wadenbeissen gesehen . ^^ Argumentativ erinnert mich das alles an die frühern Kindergarten- / Grundschultage . Aber gut . Reicht manchen wohl . Wenns dich Glücklich macht . 
<s> Dachte du wolltest uns in deine unerreichbare hohe Kunst nicht einführen ? Aber mal im Ernst :  Sag doch schnell woran du arbeitest damit ich so eine unsympathische Belegschaft nicht aus versehen mit Käufen finanziere . Edit : Was ich damit sagen will :  Deinen Tonfall bitte mal feinjustieren . 
<s> Ich würde sagen , sie ist perfekt aufs Leben vorbereitet . 
<s> Also mich hat die Xbox-Version etwas abgeschreckt da ich bei Adventures die Maus bevorzuge . Ist glaub ich Geschmackssache . 
<s> Erstens wäre wenn die BPjM auf Dorgen und zweitens waren einige Finisher ( Schwertfische , Kreissäge ) schon recht übel . Aber es stimmt schon , dass im Moment sonst mehr durchgewunken wird . 
<s> Aber auch glaube ich nicht repariert und gepatched wurde . 
<s> Naja . Bei Playstastion Plus mietest du die Spiele ja . Also der Vorwurf gegen Steam und Co. ist hier Realität . Daher würde ich selbst als PS3 Besitzer die Spiele lieber kaufen . 
<s> Gibts die arrogante und herablassende Art im Tool oder ist das Teil der Ausbildung ? 
<s> Vielleicht liegt es daran das Sleeping Dogs in Deutschland unzensiert auf Liste B im Index steht und sie keinen Nerv hatten für deutsche Kunden die zensierte Fassung anzubieten ? 
<s> Internetvotings sind doch immer toll . Ich weiß noch als Pril im Internet Flaschendesigns für ihr Spühlmittel hat machen lassen und am Ende sollte Abgestimmt und der Sieger ins Kaufhausregal kommen . Und die Mehrheit stimmte für ein Flasche mit einem Brathähnchen und dem Aufdruck : " Schmeckt Lecker nach Hähnchen " :) 
<s> Oder noch Schlimmer : An Michael Bay ! 
<s> Wie gesagt ist es auf der Box schon passiert . PC kann ich leider erst heute Abend überprüfen . Vielleicht ist ein anderer User ja mal so nett und schaut kurz nach . ^^ 
<s> Comics . Ich empfehle von ganzen Herzen die Comics . :) 
<s> Das stimmt . Schadet aber in ihrem kleinen Microkosmos schon mehr als EA . Sicherlich liegen die anderen Kandidaten da drüber . EA und FB sind Zweitliga-Böse im Vergleich zu den großen ChampionsLeague-Bösen da draußen . 
<s> Ich fand auch die Kaffetassen in Big Lebowski besser als die Vorhänge in Schindlers Liste . O_o 
<s> Me too . Vielleicht streben sie aber auch jetzt ein jährliches Fallout , ElderScrolls und Rage an . Und noch was neues mit Zombies und modernem Militär . ^^ 
<s> Mist . Tränen lachen wirkt im Büro peinlich . 
<s> O_O Ich ... Wie ... Wa. ... 
<s> Die Welt setzt halt ihre Prioritäten . * seufz * 
<s> Für Fans der Filme / Bücher und Menschen die nicht bei Quick-Time-Events einen Anfall bekommen kann ich es auch nur empfehlen . 
<s> Also auf der Xbox wurde es nachgepatched . Müsste am PC inzwischen eigentlich auch so sein . ( Natürlich nur die Texte , nicht die Sprachausgabe ) 
<s> Ja . Keinerlei Vorkenntnis notwendig . 
<s> * thumpsup * Manchmal frage ich mich warum PR-Abteilungen nicht auf sowas kommen . 
<s> Wie ich auf der Spiel-Messe in Essen feststellen konnte ist die Zielgruppe nur gewechselt . Bzw. die gleiche geblieben weil sie mitgealtert ist . Große Parallelen zu den Videospielen : Viele Indie und kleine Verlage die echte Perlen raushauen und die großen ( Hasbro z. B. ) dennen nix besseres einfällt als jedes Jahr Abwandlungen ihre großen Marken von früher auf den Markt zu werfen ( die auch alle vereinfacht und massenmarkttauglicher werden ) 
<s> Wie schaut den das Wendecover aus ? Habs selbst ja nur digital :( 
<s> Bin auch skeptisch . Lasse mich aber äußerst gerne vom Gegenteil überraschen . :) 
<s> ^^ Coole Sache . Werde ich gerne mal anspielen . 
<s> Hey . Berufstrollen bzw. Profitrollen erfordert auch eine Menge Vorbereitung und Arbeit . Also sollten man das auch würdigen . 
<s> Can I Haz Abwärtskompatibilität ? :( Naja . Aber die Industrie will ja eh das wir nach vorne schauen in die Zukunft der AlwaysOn und Microtransaktionen . Vorwärts immer Rückwärts nimmer . Bin gespannt für welche Konsole ich mich entscheiden werde und vorallem wann ich auf die neue Generation umsteige . ( Erfahrungsgemäß wenn das erste GTA dafür angekündigt wird ^^ ) 
<s> Ich hab an dem Spiel glaub ich 4 Tage gefrickelt bis ich mein altes Microsoft Lenkrad damit zum laufen gebracht habe . War mir dann aber zu umständlich in der Bedienung so dass ich es mit Tastatur durchgespielt habe . ^^ 
<s> Habe die beiden Spiele noch im gepflegten Original . Ein Sequel wäre sehr schön . Vorallem hoffe ich aber das GOG es noch schaffen wird diese Perle ( n ) der Spielegeschichte digital für die Nachwelt lebendig zu halten . 
<s> Sehe ich auch so . Nicht das mich das Projekt groß interresieren würde . Aber grade ihm hätte ich auch auf Kickstarter kein Geld im Vorraus gegeben . :) 
<s> Epischer Facepalm . Also entweder die Industrie versucht sich mantra-mäßig einzureden , dass es toll ist und alle Spieler glücklich macht oder es ein großteil der Leute freud sich wirklich darüber . Im letzteren Falle nehme ich dann gerne als Spieler meinen Hut und begnüge mich zukünftig mit Retro- und Indie-Spielen . 
<s> Echt ? Also ich lese und moderiere tagsüber fast immer über den Dolphin-Browser auf meinem SG2 . Wenn man ranzoomt und nicht überlange Texte schreibt ist das doch eigentlich vollkommen ausreichend , oder ? Jedenfalls wird sich eine App-Entwicklung momentan vermutlich nicht rentieren . 
<s> O_O Das is mal ne schöne Überraschung am frühen Montagmorgen . Vielen lieben Dank GG und den Gratulanten . :) 
<s> Noch einen Tipp : bei indiegamestand.com gibts derzeit für Zahlwasduwillst ab $ 1 das Spiel pid . Gibt einen Steam und einen GOG.com Key . 
<s> Gibts mit einem anderen Spiel nach Wahl ( CIV V , DeusExHR , Batman GOTY usw. ) als Bundle bei http://getloadedgo.com/ für 8 € . ( Steam Keys & Uncut muss im Falle von Borderlands kurz über VPN aktiviert werden ) 
<s> Nein . Einrichten vom epost Konto kostet nur Zeit . Um die Vollversion zu bekommen musst du auf der CBS Aktionsseite deine epost-adresse angeben und bekommst dahin dann den Download link zugeschickt . Bist also nur Empfänger daher auch kostenlos . 
<s> Es geht aber um den Perso und nicht um das epost Konto . Nicht das hier aneinander vorbeigeredet wird . ^^ 
<s> Wenn sich das mal kein Politiker zum Vorbild nimmt . 
<s> Hm ? Was meinst du ? 
<s> Du lädst dir halt die Installationsdateien runter . Kann man dann natürlich brennen . 
<s> DRM will ja auch eigentlich nur den Gebrauchtmarkt verhindern . 
<s> Sehe ich ähnlich . Den Geruch bekommst du nur sehr schlecht aus dem Lüfter . 
<s> Und völlig Umsonst wenn man ununterbrochen das Retro-Abo für 59 , 99 € im Monat abgeschlossen hat . ;) 
<s> Hier scheint auch keine Sonne . Seit Wochen ! 
<s> Ich werde nach der Apokalypse meine Star Wars Actionfiguren benutzen um damit ein Wandertheater zu gründen , dass sämtliche Filme und Romane des Expanded Universe aufführt . Tourdaten und Vorverkauf werde ich kurz der Apokalypse noch übers Internet durchführen . Ich weiße dann auf GG darauf hin . 
<s> Nein . Für den PC wurde die Xbox360-Version umgesetzt mit schicker Optik und schlechterem Leveldesign . ( Habe mir damals extra ne neue GraKa kaufen müssen wegen irgendeinem Shader-Zwang ) 
<s> Da musst du dich verlesen haben * pfeif * 
<s> Und ich dachte das war ein Witz . 
<s> Di und to . 
<s> Wie oft ich von Bekannten die Frage höre , wie teuer ein neuer PC sein muss damit ihr Internt schneller wird . ^^ 
<s> Und wenn das letze Studio verkleinert , der letzte Kickstartet gescheitert und der letzte Designer in die Mobile-Sparte gewechselt ist werdet ihr feststellen , dass man über bescheuerte Handyspiele niemals Jahre später mit Menschen über die unglaubliche Erfahrung reden kann ... Musste mal raus . Sorry . ^^ 
<s> Sollte auch mal wieder . Mein Backlog , meine Freundin , mein Hund und meine Bekannten werden mich dafür hassen . Aber Lust hab ich schon wieder . 
<s> @Update :   Schon auf dem CeBit-Stand habe ich bei jedem Satz der von der Microsoft-Bühne kam herzlich gelacht . Entweder gehört Trollen bei dennen zum neuen Firmenmotto oder die glauben wie auch EA ihre ganzen Phantasmen selbst . ^^ Herrlich . 
<s> Ohne Abwärtskompatibilät is mir der Wechsel der Lager auch sowas von leicht / egal . Werde sowieso erstmal die PS3 nachholen bis sich die Kinderkrankheiten der Next-Gen erledigt haben . 
<s> Das ganze wird halt einmal reingestellt und dann vergessen . Auch die Sales waren bis vor ein paar Wochen noch komplett sinnfrei und lächerlich . 
<s> Gibt keine Apokalypse . Strom , Internet und Essen aus dem Discounter werden uns nie ausgehen ! Mal im Ernst . Wenn wir das alte Erdöl verbraucht haben und das Neue noch nicht da ist , werden Konsolenfeatures unsere zweitgeringste Sorge sein . 
<s> Ja . XBL muss dringend auch dauerhaft alten DLC etwas günstiger machen . Ich warte seit langer Zeit auf die DLC-Level zu Force Unleashed . Da kostet jedes Bonuslevel ( gibt 3 Stück ) 10 € . Zu Force Unleashed 2 gibt es ein Bonuslevel , welches nach dem Flop des Hauptspiels auf 1 € reduziert wurde . 
<s> Bin auch immernoch nicht recht weit . Mein Spiel des Frühjahrs ist es schon . Kann das Ende garnicht erwarten . Und als großer Fan des Roland D. liebe ich es alleine immer diese Songs zu hören die nicht in diese Zeit / Welt gehören . Eigentlich war der erste Dialog und das Zitat am Anfang schon so mindfuckich ... Manno will ich endlich dieses Ende erleben . ^^ 
<s> Es wird ausgesiebt . Mal sehen welche Studios das nächste Quartal miterleben werden . Tut mir für die Mitarbeiter leid . 
<s> " Habe nie Inet Ausfälle seit 7 Jahren , Stromausfälle genausowenig . " So jetzt nehme mal das ICH aus der Gleichung und stelle dir einen beliebigen anderen Menschen auf der Welt vor der ( total verrrückte Idee ) Probleme mit Internet oder Stromversorgung hat . Oder ein zukünftiger Retro-Fan ist der seine Xbox720-Spiele in 10 -15 Jahren aus dem Regal holen möchte um sie seinen Kindern / Enkeln zu zeigen . Unmündig bist du in dem Moment wo Microsoft über IHREN Server entscheiden kann wann und wie sie dir deine Konsole und deine Spiele und alles andere abschalten bzw. umschalten können . Vielleicht gibts einen Cheatverdacht und dir wird Spiel X permanent gebannt . Vielleicht hast du böses Spiel Y uncut Importiert und es wird über nacht cut . Vielleicht gibts einen Deal mit Activision das beim Release vom neuen CoD das alte Cod nichtmehr freischaltbar wird oder EA mit FIFA . Ich bin momentan tiefenentspannt da ich was Konsolen angeht keinen Glaubensgrunssätzen folgen muss . Aber AlwaysOn würde mich obwohl ich seit 5 -6 Jahren mit Konsole und PC AlwaysOn bin ( 2x Stromausfall 2x für eine Wochenende ohne Internet ) dazu bringen die Konsole NICHT zu kaufen . 
<s> Und es ist Kalt draußen daher gibt es keine globale Erwärmung ... ^^ 
<s> Die Würde des Trolls ist nicht vorhanden . 
<s> Du doof ! 
<s> Also Bochum , Essen und Dortmund haben eine Ubahn . Und die Wuppertaler haben das Prinzip nur nicht verstanden . 
<s> Wo bleibt den da der ganze interaktive Spaß ? :) 
<s> Hmmmmm ... :) 
<s> Ich glaub es geht um den unverzeihlichen Fehler , dass sie bis 1991 noch Lucasfilm Games hießen . ^^ 
<s> Hoffentlich meint er damit nicht mehr 無料2プレイ oder ソーシャルゲーム ;) 
<s> Gute Aktion . Habe leider keine Zeit . Aber meldet euch mal fleißig . :) 
<s> Die Rechte liegen bei Disney . Wenn die einen Entwickler damit beauftragen ein neues Jedi Knight zu machen geht es rund . Halte ich aber mit Disneys " Only-Social-Games " -Motto derzeit für seeeeeeeeehr unwahrscheinlich . 
<s> Beschwerden diesbezüglich bitte an : ich-finde-nur-die-comics-toll-nicht-die-fernsehserie-WEIL-ich-die-comics-gelesen-habe-und-so-lange-mail-adressen-gibbet-garnicht-wirklich-oder - ? @gamersglobal . de 
<s> Yes . Vielleicht wollte Activision ja auf den Retro-Zug aufspringen . P. S. : Was müssen wir spenden für eine Stunde der Kritiker dazu ? 
<s> Aber Telltale hat es da auch geschaft den Sinn und den tieferen Kern von Walking Dead bzw. der Quelle a ) zu erfassen und b ) gut umzusetzen . Passiert eher selten . Umso peinlicher von Activision so danaben zu hauen . ^^ 
<s> Joah . Stimmt schon . Indy-4 sollte halt eine Hommage an die 50er-60er B- Movies werden und nicht wie Indy 1 -3 eine Hommage an die 40er B- Movies . Und die Prequels haben sich halt an eine neue Generation von kleinen jungen Fans gerichtet , die sie super finden . In beiden Fällen ist es eine Mixtur aus " Lucas wird alt und etwas schrullig " und " Wir sind halt nichtmehr die Zielgruppe " . Außerdem haben den Prequels und Indy 4 zu großen Lucas anteil bzw. zu wenig äußeren Einfluss gehabt . Die Indy-Teile die Spielberg am stärksten mitbestimmt hat ( 1,3 ) und die Star Wars Filme mit anderen Regisseuren ( Episode 5,6 ) funktionieren eben immer irgendwie besser . Lucas ist ein großer Ideen Kopf der aber im Optimalfall noch Partner braucht die ihn Unterstützen und manchmal auch zurückpfeifen . Das ist der einzige Grund warum ich bei dem Team für Episode 7 noch recht zuversichtlich bin . Ein bisschen Feedback und Ideen von George . Drehbuch und Regie aber von anderen Leuten . 
<s> Ein Pluspunkt wäre vielleicht noch , dass es die Möglichkeit gibt das Spiel zu beenden . Damit meine ich natürlich , dass es " Ausschaltbar " ist . ;) 
<s> Jedi Outcast hatte einen ausgezeichneten MP . Haben wir damals auf LAN viel gespielt . Eines der wenigen , wenn nicht das einzige , StarWars Spiel bei dem sich die Lichtschwertduelle sehr " echt " angefühlt haben . 
<s> Also einen Grund warum er nie oben auf den Forbes-Listen stand ist das er einen riesigen Teil seiner ohne Frage enormen Einkünfte immer wieder in Entwicklungen und Produktionen gesteckt hat . Alleine schon Pixar , ILM , SkywalkerSound und LucasArts so anzukurbeln und immer zu unterstützen . Dann schau dir mal die Arbeitsbedigungen in den relativ neuen SanFrancicso Studios an . Neben seiner Spendenarbeit hat er viel mehr als ein Spielberg oder Michael Bay reinvestiert . Natürlich bleibt am Ende wie auch beim Disneydeal noch genug für ihn über . Aber wie auch Bill Gates gibt er einen überraschend großen Teil des Kuchens weg . Davon mal ab das er damals mit Coppola ja Hollywood von den großen Studiobonzen befreien wollte . Hat natürlich nicht ganz geklappt . Aber er ist halt jetzt ein einem Alter wo er sich über die Zeit nach ihm gedanken machen musste . Und seiner Kelly-Osbourne-Tochter alles zu vermachen wäre gruselig gewesen . Disney hat zumindest die finanziellen Ressourcen um LucasFilm am Leben und im Geschäft zu halten . Ohne Disney wären nie neue Filme gekommen . Selbst die Serie wurde ja abgesagt weil es LucasFilm allein zu teuer wurde . Und da man ja schon immer mit Disney kooperiert hatte war es ein logischer Schritt . Das Disney jetzt eben nicht so viel vom Kuchen in Spieleschmieden steckt die alle 5 Jahre eine mäßgies Spiel rausbringen oder in ein Animationsstudio das Global arbeitet und eine durchschnittliche TV-Show produziert . Zeigt eben den Unterschied zwischen Familienunternehmen und aktionärsorientiertem MegaKonzern . 
<s> Herrlich . Wie schön Lucas jetzt als geldgeiler Sack dargestellt wird . Vielleicht ist er ja auch heimlich bei EA ? 
<s> Hey . Sam Fisher ohne Airwaves kann ich mir nichtmehr vorstellen . :D 
<s> Okay . Punkt für dich . Aber trotzdem können solche Werbeartikel auch gerne etwas komplexer sein . Edit : OffTopic :  Die Telekom- und Bifi-Adventures waren soooo toll . 
<s> " Lucas F Arts " .. Das F steht für " Funded " und für " Fun " 
<s> Ich wollte früher ja immer die alte Trilogie mit der Outcast-Enginge machen .... Wer macht mit ? :D Alternativ auch gerne das EU bevor es Disney mit den neuen Filmen zerstört . ^^ 
<s> Wer glaubt den bitte das Disney jetzt sagt : " Och . Hier liegen ja noch Lizenzen rum. Ach verteilen wir die mal . Hier wer will die ? Wer will die ? Hier nehmt . Ihr habt die Marke ja groß gemacht . Viel Spaß damit . YOLO . " Wenn , werden die jede Lizenz einmalig für bestimmte Projekte rausgeben und dann auch nur für eine Gewinnbeteiligung von 40 -70 % oder so . SethMacFarlane ( Family Guy ) sagte ja bereits Minuten nach dem Deal : Mist . Jetzt ist es mit den lizensierten Star Wars Gags aus . So eine Rechterückgabe oder eben witzige Kooperationen gibt es eher bei einem Ein-Mann-Familienunternehmen als bei einem Großkonzern . 
<s> Er hat bereits 3 der 4 Mrd. gespendet . Davon mal ab , dass LucasArts auch von George hätte geschloßen werden müssen wenn 1313 keine Megahit geworden wäre . Und Force Unleashed war ja ähnlich heiß gehandelt worden und hinterher ein Flop . LucasFilm als Familienbetrieb hätte die Leute sicher in kleineren Schüben entlassen und / oder die meisten Angestellten woanders im Hause untergebracht und vielleicht auch LucasArts als symbolische Geste intakt gelassen . Aber lang gut gehalten hätte sich das Studio auch unter George nicht . Und nochmal zum eigentlichen Deal : Ohne Disney wäre Star Wars weiter in unzählige Kleinprojekte zerflattert . Clone Wars , Comedy-Serie , 3D-Remakes usw. Mit Disney sind die Gelder für große Sprünge da . Neue Episoden , Spin-Offs , Realserie . Disney hat halt nur keinen Sinn oder Geduld für " überflüssige " Nebenschauplätze . Natürlich können die Episoden 7 -9 oder die Spinoffs ( es gab zuletzt das Gerücht eines " Darth Maul vs. Obi-Wan " -Films * schauder *) alle für die Tonne werden . Aber ich hab die Prequels irgendwie überlebt . Ich hab Kinect Star Wars überlebt . Daher rege ich mich erst auf WENN es soweit ist . Dann vermutlich richtig . ;) 
<s> Schon zu Sims 2 gab es jede Menge Autos von Ford . Und bei Sims 1 gab es ja die BILD-Zeitung . ;) 
<s> Natürlich nicht . Die ist von NISSAN . Die können sowas . Edit : Außerdem wäre das zu viel Simulation . Die Server müssen doch entlastet und die Spieler nicht überfordert werden . 
<s> Danach waren ja noch so tolle Blindgänger wie das " FullThrottle " -Prügelspiel und das " Sam & Max " -JumpnRun in der Mache aber noch rechtzeitig gestoppt . Und das NextGen IndySpiel wurde ja auch nach einer Tech-Demo gecancelt . Nene . Stimmt schon . LucasArts hat in den letzten 20 Jahren als Lizenzverwalter mehr gebracht als es als Entwicklerstudio getan hat . Daher mach ich mir ( außer aus nostaligschen Gründen ) keinen großen Kopf drum . War die richtigste Entscheidung von Disney bisher . ( Clone Wars und 3D abbrechen war da schon dümmer ) 
<s> Das Komplettpaket hies Lucasfilm . Alle Tochterfirmen ( LucasArts , Skywalker Sound , ILM , LucasAnimation , Lucasbooks usw. ) gehörten nunmal alle dazu wenn man LucasFilm kauft . 
<s> Disney hat auch letzte Woche das Animationsstudio dichtgemacht und Clone Wars gecanceled . Also ja :  Disney will Filme und nur Filme bis zum Abwinken . 
<s> Rest in Peace . War eine schöne Kindheit mit euch . :-( 
<s> So it begins ... 
<s> Ein Mitwichtler . :) Dann mal viel Spaß und Erfolg . :) 
<s> Geschmackssache . Ich mag den Vorbereiteten Stil von Stay Forever . Daher ist der " Lern " -Effekt bei Stay Forever schon der Höchste . Manchmal mag ich auch eher die lockere Plauderei anderer Podcasts . Hab erst vor kurzem mit dem Plauschangriff angefangen und fand bis auf die GTA-Ausgabe alle ganz nett . Bei GTA waren die Herren aber so uninformiert dass mir davon schwindelig wurde . ^^ 
<s> Auf einigen Fotos kann man die Vorskizzen gut erkennen : http://gta-xtreme.de/images/news-images/boxart2.jpg Die Maler sind inzwischen auch schon etwas weiter : http://gta-xtreme.de/images/news-images/boxi.jpg 
<s> Und Teil 5 und 6 auch noch nicht . Schweinerei . O_o 
<s> Die machen ja anscheinend alles Richtig . Oder eher das Gegenteil davon . 
<s> - . - Vielleicht geht ja nicht jeder so Prätentiös mit seinem Gamingimage um und spielt verschiede Dinge die ihm / ihr Spaß machen ? Für Mainstreamunterhaltung sind alle AC Teile sehr zu empfehlen . ^^ 
<s> Na da werf ich gleich mal was in den Topf . 
<s> Ich glaube auch das sich Rockstar das leisten kann . Übringends zeigt eine Bildersuche nach " gta iv mural " ganz gut wie viel in New York schon für den Vorgänger gepinselt wurde . :) 
<s> Rockstar hat aber ihre Büros in New York . Und vermutlich wollen sie auf dem Weg zur Arbeit ihr eigenes Cover sehen . :) 
<s> Ja natürlich . Aber dein Punkt da oben machte den Eindruck : Wenn ich Hudson Hawk für 50 € kaufe spiele ich es stundenlang . Wenn ich Hudson Hawk für 2 € importiere spiele ich es nur schnell an . Wo ich mein Spiel zu welchem Preis kaufe ist nicht der Faktor um den es geht . Die Faktoren sind doch : Ist das Spiel gut ? Habe ich Alternativen ? 
<s> Ja . Mein Backlog ist voll . Auf der Box genauso wie auf Steam . Dennoch ist die Zeit die ich in ein Spiel stecke nicht davon Abhängig wie viel ich dafür bezahlt habe sondern eher die Qualität des Spiels und meine aktuellen Vorlieben . ^^ 
<s> Bisher gibt es nur einen Release für PS3 und XBox 360. Eine PC-Fassung ist offiziell nicht angekündigt . Allerdings ist davon auszugehen , dass sie ca. ein halbes Jahr auf die Konsolenfassung folgen wird . So war es bei den alten Teilen zumindest . 
<s> Hat doch mit Wut nichts zu tun . Ich bin heute aber sowas von weit entfernt von Wut . :-) Ich mag es nur nicht wenn Trollen als Freizeitbeschäftigung oder sonstwie gerechtfertigtes Verhalten dargestellt wird . Und da du ja sagst du hast Kontakte zur " Szene " kannst du es Ihnen ja ausrichten . No Harm Done . I cho-cho-choose you ! :) 
<s> Na gut . Dann sind die Trolle halt einfach nur dämlich . Kannst du ihnen gerne von mir ausrichten . 
<s> Dann kommt ja immer das Argument : Gibt's woanders abba kostenlos . :-) Was brauch ich zum Beispiel Profitester wenn ich mir auch ein paar YT-Auspackfilmchen anschauen kann . ;-) 
<s> Einige haben es wirklich geglaubt . Einige haben es später gemerkt , was dann aber durch April , April-Löschung nicht ersichtlich wurde und ein Teil hat mitgespielt . Richtig toll an der Sache ist das Hater und Dauertrolle in ihrer blinden Wut noch heftiger Reinfallen als normale naive Surfer die nicht aufs Datum achten . Erstere kommen dann auch auf die Sekunde genau aus ihren Löchern . 
<s> Und jeder der älter als 12 ist und über ein Jahr lesen und schreiben kann und Internet hatte sollte das wirklich kennen . Ist ja schließlich keine neue oder regionale Erfindung . 
<s> Ich sag ja . Win-Win . 
<s> War den Mods ja länger bekannt , dass etwas in diese Richtung kommen muss . Ich war zwar immer für ein Pay per Comment System mit Trollmahngebühr , aber ich denke das aktuelle System ist auch fair . Mutiger und richtiger Schritt . 
<s> Durch das Abo bekommst du ja immerhin noch Zugang zu den exklusiven Inhalten . Win-Win . 
<s> Hätte gerne am Ende noch ein " Au , Au , Auuuu " aus dem Off-gehört . Gerne mit Peter Griffin Stimme . :D 
<s> Ist halt der Unterschied zwischen einer Simulation ( Einarbeiten , Ausprobieren , Aus Fehlern lernen , Erfahrungen Sammeln , Am Ende etwas gut können ) und einm Baukastenspiel wie Farmville oder Simpsons-Springfield ( Schön Bunt , Klicki , Klicki , Schnelle Erfolge die man dann mit anderen teilt ) . Denke immernoch an die Werbeheinis auf der GC12 : " Das erste Mal , dass in einem Videospiel eine echte Stadt komplett und realistisch simuliert wird . " ... 
<s> Ich würde mir ja lieber jemanden besorgen der für mich Arbeiten geht und den Haushalt macht damit ich mich voll und ganz um den Backlog sorgen kann . ^^ 
<s> Genau die mein ich eben nicht :D 
<s> Gibt noch eine Version mit 1 + 2 , der Trilogie und GTA IV Complete . Für ca. 12 € Hab ja alles für die PS2 aber irgendwann wollen die PC-Versionen auch in die Sammlung . GOG sollte die mal anbieten . Zumal 1 + 2 ja Freeware sind . 
<s> Doof das es die GTA Complete Collection wieder nicht für Deutsche gibt . 
<s> Oder man spielt nach Lust und Laune mal hier und mal da . Dieses herrliche Gefühl keine Glaubenskriege führen zu müssen gibts dann noch Gratis obendrauf . 
<s> Bisher sagte man mir nur : " Quantenmechanik " und " weibliche Intuition " als Begründung . Aber die Erklärung der Flugfähigkeit ist glaub ich absichtlich unrealistisch und absurd . Dieses Konstante WTF ist die größte Atmo Quelle des Spiels . 
<s> Oh doch . Das ist etwas ganz anderes . Im ersten " Level " müsste man alleine über 300 Texturen anpassen . Dann hätte es auch wegen der Größe keine Multlinguale Fassung gegeben . Außerdem lebt Columbia im Gegensatz zu Rapture von dem Stil des alten Amerikanischen da würde mit deutschen Plakaten und Schildern viel Atmo verloren gehen . 
<s> Ich find es derzeit schon gehaltvoll . Ist wohl Geschmackssache . Die paar Sammelthreads nehmen anderen Threads nicht die Möglichkeit auf Seite 1 zu bleiben . Wäre ohne um einiges Unschöner und Unübersichtlicher . Und jeder kann durch Threads mitgestalten . Konkrete Vorschläge kann man ja im Feedbackvereich besprechen . 
<s> Schade . Habe bisher alle Lego Titel in der Sammlung . Aber ne Wiiu brauch ich erstmal nicht . 
<s> - . - Mehr fällt mir gerade nicht dazu ein . 
<s> Trolle nicht füttern . 
<s> Jaja . Ich hab erstmal genug Backlog auf vorhandenen Systemem . :) 
<s> Sollen wir einen Arzt rufen oder gehts ? 
<s> Ich hätte ihnen dafür gerne den Vollpreis bezahlt . P. S. : Lesenswerte Analyse von RPS : http://www.rockpapershotgun.com/2013/03/21/wot-i-think-simcity/ 
<s> Ich glaube in der Tat das die Schmerzgrenze auch langsam bei der breiten Masse erreicht ist . Hat lang genug gedauert . 
<s> Keine Chance . Nach dem Betreten des letzten Aufzuges in MGS2 versteh ich garnichts mehr . 
<s> Widdewiddewitt und Drei macht Neune . Also ich finde ja , dass Gesichtstexturen und Sprachausgaben auch einen ehrheblichen Mehraufwand darstellen und daher extra kosten müssten . 
<s> Der Versuch Sims3 mit Facebookanbindung und Social-Features vollzukleistern ist auch bei der Core-Spieler-Community tödlich in die Hose gegangen und wurde erstmal zurückgerudert . Allerdings seh ich für Sims4 schwarz . 
<s> Ach die neuen SESpiele sind allesamt gut und hochwertig . Nur leider teuer in der Produktion und nicht wie die frühen Enix Sachen perfekt und kultverdächtig . Kultmarken gut Fortsetzen reicht eben nur für riesen Verkaufsrekorde sondern nur für solide Einnahmen . 
<s> Sicher . Selbst Micrsoft geht in allen Belangen dazu über jedes Softwaresystem so geschlossen wie möglich zu bekommen . Und Einfluss ist das Einzige was sie wirklich mit Always-On bezwecken wollen bzw. können . 
<s> Lametta war nur als eine Verallgemeinerung deiner Aussage gemeint . Natürlich ist es ein Reboot und macht demnach vieles Anders . Mir gefallen die alten Teile sehr gut und die Neuausrichtung gefällt mir dagegen auch sehr . 
<s> Übrigends sollte ich mal eine News zu dem Video machen in dem die frühen Entwicklungsstadien von TR zu sehen waren . OpenWorld , Reiten , Shadow of the Colossus , DeadSpace-ähnliches-Gleidmaßen-Kampfsystem . Man sollte nicht vergessen , dass solche , mit unter monatelangen , " Fehlentwicklungen " einfach auch zu viel kosten , selbst wenn dann am Ende des Prozesses ein so gutes Spiel entsteht . 
<s> Wohl war . Naja . Vielleicht kommt am 1. April die große Auflösung was der echte Grund war . 
<s> Wir sind ja auch nett und weisen gerne auf die unscheinbaren kleinen grauen Freunde des Kommentar-Posters hin . :) 
<s> Ohja . Konsolen die im sterben liegen machen den meisten Spaß ^^ . Und man bekommt Hardware und Spiele hinterhergeworfen , wenn sich alle nur auf die neue Konsole stürzen . 
<s> Allerdings werden sie nicht eine Einheit weniger Verkaufen wenn es nur auf der alten Generation erscheint . Ich denke Rockstar hat da schon selbst höhere Ansprüche an sich als einen schnellen Next-Gen-Port zu basteln . Die nehmen sich dafür mit Sicherheit wieder genug Zeit . 
<s> Haben sie nicht gesagt , dass es die Spieler / Kunden wollten ? 
<s> Lemminge finden den Weg zur Schlucht zumindest selbst * badabumtsch * 
<s> Antwortbutton , Lipo . Lipo , Antwortbuttion . ;) Nichts für Ungut aber in Zukunft die kleinen grauen Buttons benutzen . :) 
<s> Ich glaube eher ein Sim begeht in einem Swimmingpool Selbstmord . :( 
<s> Abspann und MGS3 sind bei mir ein ähnliches Phänomen . MGS4 muss ich wie gesagt noch nachholen sobald ich irgendwann mal ne PS3 habe . 
<s> Also ich hab da schon spannenden Austausch und Diskussion miterlebt . Außerdem schmöker ich sehr gerne in den Aufzählungen von Zuletzt gespielten und gekauften Titeln der Community . Da erfährt man einiges über Spiele und Spieler und lernt im Allgemeinen die User besser kennen . 
<s> Sehr schön . Dann kann ich meinen Chronologiedurchgang ja erstmal lange durchziehen bis ich mir ne " alte " PS3 für Teil 4 kaufen muss . Portable Ops muss ich natürlich auch auslassen . Den Rest gibts dann in einem 3 -4 Konsolen Playthrough . :) 
<s> Wieso geht MGS5 eigentlich auf der Xbox wenn Teil 4 technisch unmöglich war ? ^^ 
<s> Im WorstCase wird eben nach dem Lehrbuch mehr DLC , mehr CooP , mehr Microtransaktionen und mehr MP eingebaut . Weil es ja das ist was die Leute lieben . ;-) 
<s> Wenn man davon ausgeht das alle TombRaider kaufen nur weil TombRaider drauf steht . Aber ich glaube grade bei TombRaider haben sie eben nicht bedacht , dass die " Früher war mehr Lammeta " -Fraktion schon aus Prinzip erstmal Abstand nimmt . Aber 3,4 Mio und durchweg gute Kritiken sind ein Sprungbrett für eine Neue IP . Und nichts anderes ist ein Reboot . Die alten Fans sind mitunter schwerer für soetwas zu begeistern als neue Kunden . 
<s> Na gut . Früher hatten Titel auch mit unter Zeit sich über Mundpropaganda von einem der es durchgespielt hat zum nächsten Bewerben und haben auch noch Monate nach Release für Verkäufe gesorgt . Ich denke eben das der Geiz-Ist-Geil-Kunde da auch nur eine Teilschuld trägt . Das die Publisher einen Übersättigten Markt immer weiter zukleistern und erwarten immernoch gesteigerte Verkaufszahlen zu erzielen ist eben nicht drin . 
<s> Aber woher kommt der immer mehr wuchernde Preisverfall ? Sind da nicht auch die Publisher mitschuld die einen Toptitel nach den anderen hochypen und nach ein paar Wochen und 2 -3 DLC melkungen dann alles schnellstmöglich abverkaufen und den nächsten Titel hypen ? Bei Musik kosten doch Alben in der Regel noch Jahre später das gleiche wie zum Release . Filme halten zumindest auch immernoch einen Mindestpreis . Der " Wert " verfall in der Branche ist stellenweise wirklich nichtmehr feierlich . Aber irgendwie haben es die Publisher und die ausufernde größe des Marktes sich eingebrogt und haben jetzt dran zu löffeln . 
<s> Anscheinend ja . * größtmöglerFacepalm * Dabei ist SE nach Deus Ex , Hitman , Tomb Raider und Sleeping Dogs echt zu einem Publisher mit konstant guter Qualität geworden . Alles Titel die vielleicht nicht an die Retroträume ranreichen konnten aber für sich genommen sehr schöne moderne Spielarten waren . Aber jetzt ein Tomb Raider nach ungefähr einen Monat mit über 3 Mio verkauften Exemplaren als " Flop " darzustellen ist mal wieder typisch Finanzabteilung : Wenn CoD 12 Mio schafft dann müssen wir das auch . Jedes Jahr . Dreimal . Mindestens . 
<s> Nehm ich . Lieber heute als morgen . Edit : Hat noch jemand das Gefühl der Herr auf Bild 1 der neuen Galerie hebt gleich den Kopf und singt " The sweetest Thing " ? 
<s> Genau . Ich würde meinen Fußballverein auch nichtmehr anfeuern , wenn es " VIP " -Bereiche gäbe in dennen es Essen und Getränke gibt , die mir Verwehrt bleiben wenn ich nicht höheren Eintritt bezahle . o_O Verstehe immer nicht wo das Problem ist . Ein Abo verlangt natürlich , dass der Abonennt etwas besseres aka . einen Gegenwert bekommt als der Nicht-Abonnent . Bei der Weihnachtsspendemedaille haben sich noch alle darüber aufgeregt einen zu geringen Gegenwert für die Spende zu bekommen . 
<s> Richtig . Gibt keinen Singleplayer-DLC . 
<s> Habe gestern Abend das größte Video ohne Probleme mit dem Firefox ohne DL-Manager runtergelade . Gab keine Probleme nur die Geschwindigkeit wurde je länger der DL dauerte immer geringer . Ansonsten aber keine Probleme . 
<s> Hm . Darksiders 2 reizt schon . Schade das ich den Rest aus dem Bundle schon habe . 
<s> Keine Ahnung was die PS3 angeht . Die Xbox Version hatte schon am 17. 03. 2013 die deutschen Untertitel . War relativ überrascht , da ich es nur runtergeladen hatte um es einem Freund zu zeigen und plötzlich deutsche Untertitel / Texte gesehen habe . 
<s> Wessen Name mit X beginnt und endet glaubt alles ! 
<s> Zwischen GTAIII und ViceCity lag auch nur ein Jahr . Gut R * mit Ubi zu vergleichen hinkt etwas . Aber ich bin Vorsichtig optimistisch . Ich freu mich drauf . Für mich war AC seit Teil 2 nur eine Reihe von Open-World-Spielen mit klassischen Zeitepochen als Setting . Und da find ich Piraten und Karibik sehr reizvoll . 
<s> Ich auch nicht . :) Aber der große Massenmarkt hat es eben liegen gelassen . 
<s> Ich glaube auch . Etwas hübscher , etwas zugänglichereres Spieldesign und bessere Werbestrategie und es hätte locker mehr rausholen können . Aber viele " Kult " Spiele haben es nie wirklich zum Verkaufshit gebracht . 
<s> Naja . Die Publisher und Geldgeber messen natürlich nur an CoD und allem was ähnlich die großen $$ $ in den Augen aufblinken lässt . 
<s> Ja . Wunderschön , nichtwahr ? 
<s> http://www.gamersglobal.de/forum/6295/witzige-videos-bilder-spielezitate-webfundstuecke-etc?page=26#comment-779247 Vielleicht hat Ice ja einen neuen YT-Link für uns . 
<s> Die Kindheitserinnerungsanschläge nehmen hier langsam aber sicher Überhand . Waaaaah . 
<s> Und den " Bearbeiten " Button kann ich auch empfehlen . ;-) 
<s> " Immer auf der Lauer " 
<s> Oh und wie interaktiv einem die Umgebung erst vorkommt wenn die Story um diese Bio-Sektion losgeht . 
<s> Weil es vermutlich gewinnbringender und gewollt ist den Überblick über die vielen kleinen Zahlungen zu verlieren . ;) 
<s> Ich werfe jetzt mal Vietnam mit schleichen auf Seiten des Vietcong in den Raum . :D 
<s> Woher wußte ich das dieser Kommentar noch von dir kommt ? ^^ 
<s> Nur wenn sie bei Starcraft was taugen wollen . Edit : YT-Video leider wieder offline :( 
<s> Denke ich ne individuelle Sache . Ich bevorzuge bei englischem Ton auch immer englische Untertitel . Auch nicht immer . Aber überwiegend . 
<s> Also ich hab SS1 erst vor 5 Jahre oder so zum ersten mal gespielt . Minute 1 : Ihhh Augenkrebs . Minute 65 : Ich nehm kaum noch die optik war und bin in der Story und Atmo gefesselt . Minute 120 +: Kopfkino , Spielmechanik , Grusel . Eine der besten Spieleerfahrung meiner Zockerkarriere . Vermutlich muss man eben eine hohe Schmerzgrenze beim Einstieg und ausreichend Phantasie für den Rest mitbringen . 
<s> Ich kontere den quatsch mit einem doppelquatsch . Ich persönlich schalte mir gerne englische Untertitel hinzu um grade bei Dialekten oder leicht nuschelnden Sprechern den Dialogen besser folgen zu können . Wenn die Figuren auf dem Bildschirm aber englisch Reden und ich gleichzeitig Deutsches lese verdreht es meine Hirnwindungen zu sehr und es wird sehr nervig . 
<s> Dann konnte man es ja ab 2 Uhr morgens getrost ausmachen und deinstallieren . :P 
<s> Selbst wenn es keine Aufgüsse gäbe sondern nur innovative Hammertitel kann man in einer bestimmten Zeit eben nur eine begrenzte Anzahl von Spielen kaufen bzw. spielen . Daher ist es logisch , dass es Obergrenzen gibt . 
<s> Ausgerechnet diese Woche ist Punkteflaute bei mir . Naja . Alles was geht reingebuttert .. :D 
<s> Weil es bei Sony ja auch keine Spiele mit " Ärschen voll Waffen " gibt . Oder Erfolge die man sogar nachträglich auf die Konsole bringen musste , weil man plötzlich nichtmehr Ohne konnte . Oder ausgemolkene Spielereihen . - . - Außerdem würde ich dich bitten bei deiner Ausdrucksweise einen etwas gepflegteren Ton anzuschlagen . Danke . 
<s> Schöner Test . Da hab ich dieses Jahr zweimal Vorbestellt und keine Gurke dabei gehabt . :) Übrigends kommen auch die internationalen Wertungen rein : http://www.vg247.com/2013/03/25/bioshock-infinite-review-drops-reaches-for-the-sky/ Nicht übel . 
<s> Habs mir angeschaut und mich nirgends gespoilert gefühlt . Ein paar Szenen mögen vielleicht für Leute zuviel sein , die wirklich garnichts vorher sehen wollen . Aber wenn man die regulären Trailer gesehen hat sieht man nix neues . 
<s> oder bei GamesGate zum UK-Preis ( ~ 36 € ) das gleiche Angebot wie oben nochmal mit ~ 12 € Cashback in Shopwährung um noch ein zukünfiges Schnäppchen davon zu bezahlen . 
<s> War nicht von dir die Idee , dass die neuen Filme in Wirklichkeit den Ursprung des Mirror-Universums zeigen ? Fänd ich auch einen super Twist . :) 
<s> Oh . Tiny Toons hatte ich jedes Spiel auf jedem System . Die SNES-Titel waren auch echt cool . :) 
<s> Ja . Ja . JAAAAAA . 
<s> Für dieses Bedürfnis reichen mir die grandiosen Wadjet Eye Spiele . 
<s> Freue mich als Warsler auf den Film . Beim Spiel hingegen fangen meine Gamersinne an einen Fail-Alarm zu spielen . 
<s> Munition aus Automaten gab es bei System Shock bereits . Und bei Hunderten anderer Spiele davor und danach . Und ich würde mal zum Augenarzt . Dein Krebsrisiko scheint mir nicht normal . 
<s> Nein . Kein großer Twist von System Shock 2 wird im Video gespoilert . Von System Shock 1 und den BioShocks auch nicht . 
<s> Ja . Gab so einige ST-Spieleperlen die ich gerne mal bei GOG.com wiedersehen wollen würde . 
<s> Disney Club . Antje Pieper . DUCKTALES . Chip & Chap . Käptn Balu . Kindheit kommt zurück . Und was hab ich das Spiel auf dem Gameboy gezockt . ;-) 
<s> Stimme dem Kommentar von RPS zu . Allerdings solltest du nicht Kinder und Casuals gleich abwerten . Mir gefällt die neue Ausrichtung zwar auch nicht . Aber ich Spiele es einfach nicht , weiß aber das es genug Leute gibt die sich eben entspannt vor den Baukasten setzten wollen ohne groß Nachzudenken . Die Spielzeugeisenbahn ist ja auch bei vielen sehr beliebt . Außerdem ist deine CapsLock-Schreibe wirklich NERVIG . Wenn du WIRKLICH meinst deine TEXTE versteht man nur mit HERVORHEBUNGEN solltest du vielleicht eher an deinen Texten ARBEITEN . 
<s> War das eine nicht Irgendwie von der MediaMarkt-Aktion beeinflusst worden ? 
<s> Me too . Aber jetzt noch XCom anfangen lohnt ja auch nicht vor Release . 
<s> Hab auch zugeschlagen und kann bestätigen das es alles Steamkeys sind . Außer Infinite , da gibts den Key erst kurz vor bzw. bei Release . Und den Code für dieses Online-Zahnrad-Rätselspiel ist natürlich auch nicht für Steam . ;) 
<s> Wie viele " gute " Spiele man spielen könnte in der Zeit wo man sich über 5 % mehr oder weniger von diversen Spielseiten streiten kann ... Ohne jetzt den Spielejournalismus anzugreifen , aber als Kaufberatung bei Release okay . Nach dem Releasedebakel werden bestimmt nicht hunderte Käufer mehr SimCity kaufen weil es bei GG eine 7.5 statt einer 7.0 bekommen hat . Und in ein paar Monaten ist es eigentlich auch egal . Bei Fortsetzungen erinnere ich mich nur an die eigenen Spielerfahrung oder die Meinungsberichte von Freunden und anderen Spielern . Ich kann mich selten noch daran Erinnern wie viele Punkte Spiel X von Seite Y und Heft Z bekommen hat . Clueless-Gamer zeigt doch sehr schön wie informativ es ist jemandem beim Spielen zuzuschauen und wie unwichtig die Wertung am Ende sein kann .. :) 
<s> Oha . Könnten vermutlich einmal wichtige 7 Cent werden . ^^ 
<s> The Return of the Runde . Ich mag ja Rundenbasierte Spiele und freue mich , dass sie vermeintlich ihre Renaissance bekommen . :) 
<s> Gnihihi . 
<s> Angebot wird immer reizvoller . Geldbeutelalarmstufe Rot . 
<s> Würde mich auch interresieren . Krieg ich dann die Cut oder Uncut-Version ? 
<s> hoffen . als viele hoffen . ^^ 
<s> Hm ... nicht übel . 
<s> Nach vier Tagen MP-Dauersession : Langweilig , Spawncamper , Blödes Levelsystem . Braucht wirklich kein Mensch . 
<s> Natürlich gibt es eine Fortsetzung . Ich will doch wissen wer oder was Trinity ist . :D Ehrlich seit 2 -3 war Tomb Raider mal wieder ein Spiel wo ich nach dem Durchspielen dachte : Hoffentlich kommt bald eine Fortsetzung . Lieber heute als morgen . Der MP is überflüssig und nachdem ich ( alte Achivmenthure ) den jetzt 4 Tage zu Tode gegrinded habe brauch ich den keine weitere Sekunde . 
<s> Alleine Gegner die verbrennen und dabei schreien waren vor ein paar Jahren Freifahrt nach Index Liste B. gewesen . 
<s> Jo. Mir war der Aufwand mit Anotrollen rumzuärgern die meinen Nick klauendann doch nicht wert . 
<s> Och ist doch normal das es auf jeden lustigen Scherz einen Vollspaten gibt der sich für lustiger hält . Glaube kaum das es ein Problem gibt den User umzubenennen . Wir können ja hier Vorschläge sammeln . :-) 
<s> Dann mach dir lieber schnell einen Jörg Langer Zweitaccount . Dann bist du automatisch Chef . :) 
<s> Spät gehört . Dafür ziehe ich den yeahNick diese Woche knallhart durch . 
<s> Verbindet sich mit dem Square-Enix-Konto , wenn eins angegeben wurde . Da funkt es dann die Statistiken hoch . 
<s> Anotherone bites the dust . Resi 6 , Dead Space 3 , GoW - Judgment ... Hoffen wir der Koop-Wahn ist damit zu den Akten gelegt und es werden auch wieder gute Single Player Kampangnen in den Fokus genommen . 
<s> Wow . Das klingt in etwa so wie wenn jemand ein 2013-Onlinespiel machen wollte und dabei konzeptionell irgendwas aus den 90ern bei rauskommt . Also wenn schon Online-Social-Shareconomy dann sollte das auch schon irgendwie auf dem Stand der Dinge sein und nicht so ein Quatsch . 
<s> Da ich bei Herr der Ringe Online schon als Wächter meiner Runden drehe würde ich natürlich gerne auch auf der Xbox über Mittelerde wachen . ^^ 
<s> Ja . Lieber das Original runterladen . Kost nix , läuft mit Dosbox wie geschmiert . Hach , war dat ne schöne Zeit . 
<s> * unterschreib * Von Casualmist kann bisher bei den Sims keine Rede sein . ( Habe ein bisschen Angst vor Teil 4 * zuSimcityschiel *) . Wer das Spiel natürlich als " Durchspiel " -Spiel sieht und eben nicht als Kreativen Baukasten wird den Reiz auch nicht nachvollziehen können . Gilt für Minecraft genauso . 
<s> Sagen wir mal so :  Das sie mit dem neuen Konzept ein bisschen auf die Schnauze fliegen hatte ich mir ja gewünscht . Das sie damit aber so auf die Schnauze fliegen könnte .. KÖNNTE .. vielleicht sogar dafür sorgen , dass sich in den oberen Etagen mal wirkliche Gedanken gemacht werden . 
<s> ... wide wide wie sie mir gefällt . 
<s> Och . Bevor die Motten sich die Augen verderben würd ich dir den winzigen abnehmen . P. S. : Glückwunsch ! 
<s> 1. ) Führt der Herr einige valide Punkte an , stellt am Ende natürlich auch fest , dass natürlich Sexismus in gewisserweise vorliegt und sei es eben nur aus kapitalistischen Berechnungen herraus . 2. ) Finde ich ( und das Video macht es ja ganz gut ) , dass man Fehler in den Aussagen von Anita durchaus herrausstellen kann OHNE dabei auf Beleidigungen zurückgreifen muss oder die Diskussion als solche als unwichtig zu bezeichnen . 3. ) Finde es wie immer bedenklich wenn manche Leute die Forderung einer gepflegte Diskussionskultur und das sachliche Annerkennen von Meinungen als charakterliche Schwäche darstellen . P. S. :  Diskussion ist auf Seite 2 und damit schläft sie ein . Runde Zwei werden wir wohl dann mit der nächsten Top-News zum nächsten Video einläuten . 
<s> Hab nicht teilgenommen hätte aber an den Wasserspeier da er mit Flügeln ( Feder ) mächtiger ist als das Schwert ( scharfe Zähne ) . :D 
<s> Was sollen sie auch anderes machen ? Sagen , dass sie die Kunden absichtlich getäuscht haben oder sie froh sind das die Community einen Weg gefunden hat das große Problem des Offlinespiels zu lösen ? ^^ 
<s> :D Dann kann ich es ja mal riskieren . ^^ 
<s> Täusche ich mich oder war es nicht sogar als Add-On für Teil 3 geplant und dann verschoben und zum StandAlone-Titel befördert ? Edit : War jemand schneller . ^^ 
<s> Wobei , dass mit dem Studio das Konto so gefüllt hat das man nie wieder auch nur auf den Kontostand gucken musste . :) 
<s> Klingt ja ganz spannend . Hab Civ 5 bisher nicht gespielt . Hauptsächlich , weil die Civ-Titel bei mir den " Mal kurz reinspielen ... Huch ! Wo sind die letzten drei Monate hin ? " -Effekt auslösen . 
<s> modder ist einfach abgeleitet von Morast und Modrig . Und dann gibt es noch Schnodder . Das ist das Zeug das bei Schnupfen aus der Nase kommt . ^^ 
<s> Vorallem wer die Worte der GC-Präsentation im Ohr hat . Da hab ich ja noch an ein gutes neues Simcity geglaubt und trotzdem mit den Augen gerollt wenn von " Erstmals könnt ihr eine Stadt bauen die Simuliert wird . Alles wird von der besten Engine die es je gab realistisch simuliert . " die Rede war . Und ich hab mir damals schon gedacht : " Ja , aber alles was hier zu sehen ist gab es in schwächerer Grafik schon in den Vorgängern . Nur Online-Features nicht . " 
<s> Hat sich EA / Maxis eigentlich schon mal geäußert welche " Features " jetzt genau deaktiviert sind ? Und ob sie später für umsonst oder gegen Aufpreis aktiviert werden ? 
<s> Solang ich es dafür nicht wieder auspacken muss . :) 
<s> Gnihihihi 
<s> Jagged Alliance 2 Commandos Mafia MadTv Sim City 2000 Stimmt . Meine einsame Insel braucht auch kein WLAN . :-) 
<s> Daher auch der Gebrauch von Emoticons als Symbolisierung der geringen Ernsthaftigkeit meiner Aussage . Alle immernoch so gereizt hier . ^^ 
<s> Vielleicht weil man sich von einem Nachfolger nach so langer Zeit mit Server-Berechungspower einen Fortschritt im Kernbereich einer Aufbausimulation verprochen hatte ? Wäre jetzt mein Tipp . 
<s> Es ist mehr so die PC-Variante der ganzen Social-Games-Aufbauspiele . Soll halt hübsch aussehen . Und das andere auf meine Stadt / Region zugreifen soll auch dafür sorgen , dass ich in meiner Gruppe auch immer schön die Zusatzgebäude kaufe damit ich nicht der mit der häßlichsten Stadt bin . * seufz * ich würde gerne meine " Told you so " -Momente genießen wenn mir Simcity nicht so eine geliebte Marke wäre ... :( 
<s> Ging mir direkt heute nach dem Podcast hören so . :) 
<s> Kleinlichbetrachtet ist sie als Hauptfigur in einem Spiel auch ein Püppchen und ein Toy . Sie springt und läuft wohin ich will . :P Aber ich mache keine Fäßer mehr auf . Stehen schon genug übergelaufene hier rum. :) 
<s> Es geht ja in der Debatte nicht ums Verbieten oder Vermiesen wenn es jemandem gefällt sonder um das Daraufhinweisen , dass es Leuten eben nicht gefällt und sich die Zeit nehmen darüber nachzudenken . Genauso gibt es Frauen die sich über den generellen Frauendarstellungsstil in Fernöstlichen Medien aufgregen und dann welche die sich gerne genau so verkleiden . Freie Welt , freie Meinungsäußerung . Was mich eben auf die Palme bringt ist wenn generell der Diskussion oder Analyse so wehemt ihre Daseinsberechtigung abgestritten wird . 
<s> Daher geht es in diesem Video wohl um das Stilmittel der Opferfiguren und in den späteren Teilen dann vermutlich nochmal ausführlich um die starken männermordenden Frauen mit dem Männerphantasie-Look ( Lara , Bayonetta usw. ) Aber die Diskussion können wir uns dann für den Videobeitrag aufheben . 
<s> Muss ich dem Mann zweimal an einem Tag zustimmen . Sachen gibts . :) 
<s> Ehrlich ... Ich glaub nicht , dass das E in EA für Ehrlich steht . Bei dem A hingegen hab ich so nen Verdacht . :D 
<s> ... and then I took an arrow to the knee . 
<s> Kann man so stehen lassen . Wobei ich glaube , dass die entsprechenden Leute auch die Aussage dieses Herren Mißdeuten werden . Auch hier haben die Leute die die die Dame nicht mehr sehen können oder wollen , dass es nicht Thematisiert wird dafür gesorgt das es sich zur Top-News mit breiter Diskussion entwickelt und garantiert mehr Leute auf dieses Video aufmerksam werden die es bei einer kleinen News ohne Bashkommentare nie im Leben gesehen hätten . Ich hab vor der News nichts von Ihr gehört und gewußt und ohne die ersten Ausfälle der Anit-Videofraktion mich mit Sicherheit nicht damit auseinendergesetzt . ^^ 
<s> Nochmal : Raubkopierer interessiert EA doch nicht . Wiederverkäufer sind ausgeschlossen und der DLC-Microtransaktionsmarkt ist stark kontrolliert . Eine Lücke die Sims3 mit dem optionalen Offline-Spiel noch hatte . 
<s> Irgendwer wird ihn vermutlich bald fertig haben . Und das ist mit Sicherheit nicht EA . :D 
<s> und mindestens einen Kunden mehr gehabt . ^^ Edit : Fände mal Interessant wie die Verkaufszahlen gewesen wären mit Singleplayer-Modus aber OHNE Onlin-Features . Also ob es Leute gibt die gesagt hätten : " Bäh . Ohne Facebook-Verlinkung kauf ich so ein Spiel nicht . " 
<s> Dito . Gibt auch schlechte Bücher . Solang es Qualitätsarbeit ist möchte ich kein Medium missen . 
<s> Zieht nicht so sehr die News . Vielleicht kann ich mit einer linksextremen Parole Aufmerksamkeit erreichen : Jeder sollte Lesen und schreiben können ! P. S. : Meine Englischfähigkeiten verdanke ich auch nur der Tatsache dieses Zeug auf dem Bildschirm verstehen zu wollen . 
<s> Eine Selektive Auswahl sollte es ja auch von vornherein sein . Keine Gegenbeispiele brauch ich strenggenommen in einer Betrachtung der Sache nicht . Sie sagt ja nicht , dass ALLE Spiele oder Geschichten so sind . P. S. : Kritik ohne Beleidigend zu werden . Danke ^^ . 
<s> :) Apple-Debatten-Seitenhieb Kudo . :) 
<s> Wir wollten uns doch Uneins sein . Menno . 
<s> Schon erstaunlich , dass der Erfinder des Kettensägengewehrs bei diesem Thema die beste Antwort parat hat . :D 
<s> Muhaha . Oder doch eher die Spielezensur die die andere Extreme hier befürchtet ? ^^ 
<s> Und wer von uns Uneinser ist als der andere . 
<s> Liegt ja nicht an mir . Aber eine kurze Hoffnung hatte ich . Vielleicht bleibt eine der nächsten 11 News ja normal , unscheinbar und friedlich . ;) 
<s> Moment . Du willst doch grade weißmachen das du nicht den ersten Kommentar mit einer Beleidigung begonnen hast . Es aber hättest machen können . Ergo Olle ist keine Beleidigung für dich . Ist aber auch egal . So persönlich aggregiert wie hier alle sind können wir uns langsam darauf einigen uns uneins zu sein . 
<s> Jetzt is aber mal gut . Muss den jeder Kommentar mit Seitenhieben und Beleidigungen Enden ? Gut , haben meine auch . Betrachtet euch alle inklusiver mir selbst als von mir ermahnt . 
<s> 11 Videos kommen noch ? Na da freut sich das Modherz doch . :D 
<s> Ach " Olle " ist die übliche Anrede in deinen Kreisen . Wieder was gelernt . ^^ 
<s> Das heißt mein Moderationsdiplom , welches ich liebevoll mit Wachsmalern gezeichnet und von Jörg signieren lies bringt mir garnichts wenn ich irgendwann mal Chefmoderator , Moderations CEO oder GG-Chefredakteur werden will ? * schluchz * 
<s> Keine Angst . Gibt noch 3 andere Mods dennen du jeden Kommentar melden kannst und die ihn löschen werden , wenn sie es für nötig halten . Ansonsten bin ich von der gleichen Meinungs und Redefreiheit betroffen wie alle hier . 
<s> Also die Radikalen und Ausweiterer der Diskussion waren in beiden Lagern vorhanden . 
<s> Also irgendwann wurde ohne mich zu fragen aus meinem BioWare-Account ein EA / Origin-Account . Ist also inzwischen alles der gleiche Kram . 
<s> Er benutzt aber keine Ad-Blocker . Dafür zumindest Ehrenkudos . ;) 
<s> Ja , aber genau um dieses Prinzip geht es doch garnicht . Sie fordert mit keinem Wort , dass Spiele mit Prinzessinen verboten gehören oder alte Spiele / Filme umgeschnitten werden sollen . Kein Plan warum hier der Killerspiel-Beißreflex greift . Niemand will hier was wegnehmen oder Kaputtmachen . Edit : Ich mag die Bond-Romane . Das Frauenbild ist 50er . Der Rassismus ist 50er . Die Feindbilder sind 50er . Wurde ja auch in den 50ern geschrieben . Würde ich wollen , dass mein Kind dieses Weltbild benutzt um damit zu leben : NEIN . Kann ich an den Büchern Aufgrund des historischen Kontextes Spaß haben : JA . Gleiches Klappt auch mit Mario . Edit2 : Nochmal an die Allgemeinheit : Wie wenig Eier muss man in der Hose haben um bei so nem sachlichen Video über Videospielhistorie so auszuticken ? 
<s> Wie ich schon schrieb : q. e. d. Die Anzahl an geistig fähigen Menschen scheint beim Anblick den Wortes " Feminismus " Rapide gegen Null zu fahren . Ich sollte außerdem mal nachschauen ob wir das Kommentieren an das Anschauen des Videos knüpfen können . ^^ 
<s> ENTWARNUNG :   So. Hatte jetzt mal die Zeit mir das Video tatsächlich komplett anzuschauen . Und an die Mehrheit hier , die es nicht getan hat , kann ich eine Entwarnung geben . Es will uns Männern die Spiele nicht kaputt machen und es wirft uns als Videospieler nichtmal vor böse zu sein . Mal ganz ehrlich . Das Video ist doch gut . Sie erklärt doch den Sachverhalt . Natürlich gibt es noch unzähliger solcher Tropes . Sei es auf Männergeschlechtlicher , Rassistischer , Berufs- und vielen anderen Klischees beruhend . Aber von militantem Feminismus der diese Grundaggressivität Ihr gegenüber ( Bei ihr und hier in den Kommentaren ) erklärt oder rechtfertigt seh ich nix . Edit : Nochmal einen Link den ein Anonymer bereits oben gepostet hat : Cliff Bleszinski's Kommentar zur Sache ( sehr sehr Lesenswert ) : http://dudehugespeaks.tumblr.com/post/45150472512/anonymous-internet-boy-taliban-tropes 
<s> Ich glaub ich bin zu blöd . Beste Chancen hat immernoch meine erste Idee . Die ist aber noch ziemlich weit hergeholt . :-/ 
<s> Die schöne neue Welt ist halt leider so . Die Welt ist glaub ich inzwischen so indiviualisiert , dass eine tolerrante Weltsicht und die daraus resultierenden " Universen " von Handhabungen vielleicht die Menschlichen Kapazitäten für solche Dinge übersteigt und daher viele sich wieder in Klischees und vereinfachte Weltbilder flüchten . Don't know . Gibt auch genug Männer die z. B. männliche Klischees nur erfüllen um damit bestimmte Zwecke zu erreichen und Frauen die daran verzweifeln wenn sie mit anderen Typen von Männern zu tun haben . 
<s> Das Problem ist halt das Freiheit und Toleranz nie so vorhanden sind wie sie gerne plakatiert werden . Die Frauen , die für die Karrierechancen von Frauen kämpfen sind mitunter nicht tollerant gegenüber Frauen die keine Karriereziele haben . Genauso gibts die konservativen Frauen die keine Frauen ohne Kinder dulden . Ein Lehrer von mir hat mal gesagt : " Alles was mit -mus endet schadet den Menschen mehr als es ihnen hilft . " Ich bin für Gleichberechtigung aller Geschlechter , Sexueller Orientierungen , Glaubensfragen und Politischer Meinungen ( Außer Nazis , weil " Nazis raus ! " ) . Und selbst damit gebe ich zu nicht tollerant genug zu sein . ^ 
<s> Wobei " sacrifices " wiederum ein ganz anderes Opfer ist als du meinst . " immolation " oder " self immolation " kommt wohl da näher dran . ^^ 
<s> Das es Leute gibt ( aller Geschlechter ) die Geschlechtsklischees gut und gerne ausleben soll ja niemandem verboten werden . Es geht halt einfach nur darum jedem das Seine zu lassen . Und nach Möglichkeit den Weg raus aus Klischees und Rollen die man nicht möchte zu erleichtern . Dazu gehört eine Freiheit im Denken und gegenseitige Toleranz . Und beides scheint mir immer noch ein Stück Weniger vorhanden zu sein als alle anderen endlichen Rohstoffe . 
<s> Ich glaube es gibt hier in der Tat einen großen Unterschied zwischen dem jugendsprachlichen Begriff " Opfer " ( was wir früher Loser oder Blödmann genannt haben ) und dem Hauptwort für eine Person der Unrecht oder schlimme Dinge passiert sind . 
<s> Da gebe ich dir Recht . Grade EA macht nichts Böses sondern Verhält sich nur Vorhersehbar und Lehrbuchartig was die Grundlehren des Kapitalis .... euhm Aktionärs ... euhm ... Wirtschaftlichkeit . Nach Lehren der Wirtschaftlichkeit . ^^ Wo die Leute ( breite Masse ) ihr Geld reinwerfen wird ausgebaut . Was funktioniert wird aufgekauft und wo es nicht läuft ( Dead Space ) wird abgeschnitten . Theoretisch könnte ich für Sims 4 und die Simcity-Addons jetzt schon ne Menge News vorschreiben und in den nächsten 2 Jahren bei Aktualität online schalten . :D 
<s> Unter den Kommentaren der Muff von tausend Jahren . * skandier * 
<s> Der Duke in PC ... das ist ja so falsch wie Frau Schröder als Familienministerin . 
<s> Also die Tomb Raider " Vergewaltigungsszene " fand ich auch absolut gerechtfertigt und okay . ( Spoilerwarnung 1 ) Zum Einen wurde sie eher subtil als offensichtlich gemacht und 2 ) Leitet sie ja Laras ersten Mord ein . Und im Zuge der neuen " Glaubwürdigkeit " ist schon eine Extremsituation nötig um Laras extreme Reaktion darauf zu Begründen . Macht also vom erzählerischen Drehbuchaspekt viel Sinn . Und irgendwie muss sie ja zu der kalten Männermörderin werden . Spannend übrigends das Lara eher selten Frauen tötet . ^^ Zum Ausgleich fand ich bei Skyfall ( Spoiler-Warnung 2 ) sehr gut , dass Bond mal von einem männlichen Gegenspieler angegrabscht / belästigt wird . 
<s> Solang ich mir die Lieder auch Offline anhören kann . ;) 
<s> Ist bei Filme ja genauso . Die Einspielzahlen der schlechten Sequels sind immer höher als die des guten Vorgängers . Einfach weil der Name zieht und ( die Mehrheit ) erst hinterher feststellt , dass der Nachfolger nix taugt . 
<s> Sim City 2000 fange ich auf Netbook dank GOG wieder an . Ist noch so toll wie früher . Das neue kann mir auch gestohlen bleiben . Warte nur auf die ganzen DLC und Add-On Ankündigungen sobald die Server 2 Tage funktioneren . ;) Beleidigungen , auch wenn sie in Zitaten berühmter Amerikaner versteckt sind , bitte trotzdem nicht . Danke . 
<s> " Gerade wenn man bedenkt , dass Offline-Spielen z. B. auf Lan-Partys oder unterwegs am Laptop kaum noch Relevanz hat , ist diese Entwicklung kein Wunder . " Also die fehlenden LAN-Funktionen gab es in meinem Umfeld noch bevor die Lust an LAN-Partys erloschen war . Und ich spiele gern unterwegs am Laptop wenn es mir das Spiel ermöglicht ( sehr viele GOG-Titel ) . Ist also glaub ich eine Frage von Henne-Ei was hier die Relevanz abgelöst hat . 
<s> Keine Top-News . Bitte nicht . ^^ 
<s> Ja . So sehr ich mich auch über unnötige Debatten zu dem Thema aufrege kann unter diesen Kommentarbereich ein großes " q. e. d. " gemacht werden . Leider entwickelt sich die Gesellschaft und Wertevorstellung in den letzten Jahren im Wahnsinnstempo zurück ins finstere Mittelalter . Meine Freundin arbeitet mit einem Schwulen / Lesben / Queer-Jugendzentrum zusammen und es ist nicht feierlich was da allein vor dem Gebäude jeden Tag für Scheiße abgeht . Deutschland zieht sich in den Köpfen zurück in einfache Weltbilder die leichter zu begreifen sind . Oder es hat einfach nie wirklich einen Wandel gegeben und Political Correctness und Co. wurden nur von Medien vorgelebt und von den Menschen nur als Hirngespinnst wahrgenommen . P. S. : Noch nie viel es mir als Mod schwerer manchen eingesessenen GG-User nicht aus Prinzip eine Trollplakette oder einen Ziegelstein darzureichen . 
<s> Gefühlt sind sie doch schon in der Mehrheit . 
<s> Nur wenn Werder daraus den Schluss zieht , dass du genau das Sehen willst und absichtlich immer schlechter spielen wird . 
<s> Soso . Dann waren es also Jörgs Sagrotan-mutierte Uber-Viren die mir auf der CeBit aufgelauert haben und mich grade quälen . Erklärt so einiges . Edit : Adele ist doch die mit dem Bondlied , oder ? 
<s> Hätte ihn auch gerne zum selber anhören . Edit :  Danke . :) 
<s> Bei allem ? ^^ 
<s> Am Jahresende 2013 spiele ich auf einer Konsole da mein Versuch einen Rechner zusammenzubauen an meiner Hardwareunfähigkeit scheitern wird . 
<s> Wird ja nicht passieren . Einziger Grund für AlwaysOn ist a ) Kopierschutz ( Gebrauchtschutz ) und b ) InGameShop und wiederum , das verhindern von " illegalem " erhalt der InGameShopItems . Sims 3 hat da eben weil es nicht zwingend Online ist eine kleine Lücke . Die wollen sie bei Simcity und eben auch bei Sims4 mit Sicherheit nichtmehr haben . 
<s> Nur das Spinoffs wie die Stories und Mobileports für GameBoy oder DS und Add-Ons entweder von sekundären Teams gemacht werden oder zumindest viel weniger Aufwand als ein neues Spiel darstellen . ;) 
<s> Es wird so gerechnet :  DS 1 und 2 verkauften sich X- Mal . 95 % der Befragten haben gesagt " Ist mir zu gruselig " . Und weil bei Koop kauft für jeden der das Spiel kauft noch ein Freund / Freundin eine Kopie . = > Prognose :  DS3 =( X* 1 , 95 + Y ( Sequelbonus ) ) * 2 
<s> Zu Recht . Hab es mir vorsorglich im letzten Sale gekauft . Ist einfach mein lieblings SimCity . 
<s> Hat glaub ich Loose Cannon und das Warcraft-Adventure drauf . Und einen Downloadcode für das Babylon 5 Spiel . ^^ 
<s> Lolz . Blühende Phantasie in Progress . 
<s> Haben will . 
<s> Und der Hyperaktive aus Just Cause kann ja auch noch dazu . :D 
<s> Grad im MediaMarkt gesehen , dass die Städte-Skin-Packs ( Deutschland , Frankreich , England ) im Retail für 9 , 99 € pro Stück Angeboten werden ... Ach freut euch auf jede Menge Spielinhalte im Ingameshop . Sobald er erreichbar ist . ^^ Im Sims-Store sind ja einzelne Gebäude mit ~ 20 neuen Gegeständen ( 2 davon Premium ) für 19 , 99 € zu haben . Von daher ... :) 
<s> Schönes Kopfkino . :) 
<s> Der breite Markt kauft sich aber bestimmt nicht sofort bei Release die neue Generation . Zumindest hat mich die Erfahrung gelehrt lieber auf die ersten Revisionsmodelle zu warten ;) 
<s> Naja . Die gute Abwechslung haben damals die Teile mit 60er , 80er und 90er Setting gebracht . Und wie bei RDR bewiesen ist R * Stärke das interpretieren und darstellen von Epochen und ihren Stimmungen . 
<s> Also durch ein US-Geprägte Popkultur ( Serien , Filme , Spiele ) finden sich definitiv mehr Leute außerhalb der USA die amerikanische Gesellschaftskritik verstehen als deutsche , indische oder zimbabwanische . 
<s> Und wer außerhalb der BRD würde sich für die deutsche Gesellschaftskritik interessieren ? Oder sie verstehen ? 
<s> Ich hab die Bände sogar . Bis auf die tollen Poster . Als ich sie dem Gemeinschaftsraum unsere Schule geliehen habe und hat sie jemand geklaut . :-( 
<s> Ist damals an mir vorbeigegangen . Würde aber einen Next-Gen Titel von Rockstar mit so etwas wünschen . 
<s> Wünsche mir schon lange einen guten GTA Klon mit fliegenden Autos wie bei Das fünfte Element . Macht das mal endlich jemand ? 
<s> Nicht jeder spielt Rockstar Spiele auf dem PC . 
<s> Ich werfe mal ein Lara-Hitman-Deus Ex-CrossOver in den Raum . :D 
<s> Achtung Böse : Gewinnen bei Starcraft nicht immer die Asiaten ? ;-) 
<s> Rockstargames sind der einzige Publisher dem ich noch blind vertraue . Selbst Spiele wie L. A. Noire oder Max Payne 3 waren für Rockstargames-Verhältnisse Gurken aber im Vergleich zu anderen Publishern / Studios noch Großartig . 
<s> Best Review ever : http://www.jonathancresswell.co.uk/2013/03/review-simcity/ 
<s> Nur wenn man sie zu Pflicht und / oder Spielmittelpunkt macht . :-) 
<s> Muhaha . Lustig ist auch die GOG Werbung für Sim City 2000 . " Startet sofort und ohne Internet " ;-) 
<s> Gern geschehen . Ich erledige auch Auftragsarbeiten . 
<s> Aber wenn ich mir jetzt einen Sportwagen hole vergleiche ich jetzt ja trotzdem die Leistung vom Neuwagen gegenüber dem Oldie . Was nicht heißt , dass andere Faktoren für den Oldie sprechen . Aber ist die Entwicklung nicht seit Jahren die gleiche und sieht ungefähr so aus ?? ( Achtung Paint-Künste ) : http://img266.imageshack.us/img266/3865/paintq.jpg 
<s> Userfrage : Lest ihr jetzt immer nur noch den zweiten Teil meiner Fragen vor ? 
<s> Müssen sie wohl geändert haben . Habs oben geändert . Danke für den Hinweis . 
<s> Den darfst du aber nie ausgeben . Und auch nicht waschen oder auspacken und damit spielen . 
<s> Naja . Bis auf Peacewalker und 4 hab ich alles gespielt , aber wenig verstanden . Sollte ich nach dem PS4 Release günstig an eine PS3 mit MGS4 kommen steht ein chronolischer Marathon über unzählige Konsolen an . :D 
<s> Wichtige Frage :  Sind bei Metal Gear 2 und 3 HD auch die ganzen Bonusinhalte der Substance und Subsistence Versionen enthalten ? Also auch die MSX-Titel ? Habe nämlich 2 und 3 schon in der normalen PS2-Fassung würde es mir für die Collection nochmal überlegen . 
<s> Auch bei Extase die Edit Funktion nicht vergessen . ;) Ansonsten Super Deal . Peacewalker eingesackt . Max Payne 3 ist schon im Regal . Für 4 , 99 € aber ein Pflichtkauf . Man segne die Praktikanten bei Xbox Live . Edit : Angeblich gibts Max Payne 3 in der Schweiz für umgerechnet 2 € bzw. 160 Points . 
<s> Wir brauchen auch mal einen Countdown .... 
<s> Hitman Absolution für 10 € . Auch bei GreenManGaming . ;) ( nur noch 10 Minuten ) 
<s> Oder es schlafen alle Sonntags gerne aus . :) 
<s> Ich warte auch schon auf das Update . Aber selbst das Dashboard zeigt noch keine Tagesdeals an . 
<s> Nicht die Trolle füttern . Egal wie trollig sie sind . 
<s> Vielleicht gehen sie auch wie bei Revelations einfach den Inception-Schritt und eine ebene Tiefer . Bei Revelations wurde ja auch Desmond als Enzio zu Altair . Demnach könnte ja auch Desmond als Connor zu seinem Opi werden . Also so sehr ich die Reihe auch mag und so sehr ich auch die Rahmenhandlung mochte . Inzwischen wird da doch alles nur wie oben geschrieben gedreht und gebogen . Warum also nicht auch mal einfach davon lösen und einfach nur die Geschichte des nun etablierten Assassinenordens in allen noch fehlenden Epochen zeigen ? 
<s> Bei Rockstar kannst du Menüs und Co. auch ganz einfach Ingame auf englisch stellen . Keine Ahnung warum andere einen immer durch die Konsolenspracheinstellung jagen müssen . 
<s> Hotspotanzeige : 0 , 10 € pro Anzeige . InGameTipp : 0 , 50 € pro Tipp . Langen Dialog abkürzen : 5 € :D 
<s> Der Preis von Dishonored und Borderlands 2 liegt auch klar unter dem vorgegebenen Angebot . Eigentlich sind 29 , 99 € geplant . Anscheinend pennt da heute morgen jemand . Also SCHNELL SEIN ! ;) 
<s> Auch auf dem Dashboard gibt es weiterhin die Resident Evil Angebote ... 
<s> Also auf GOG ist es immer DRM frei . 
<s> Ist sie . Da liegen die rechte für die deutsche Version wohl noch bei Deep Silver ( wenn ich mich nicht irre ) und die haben eben noch keine Absprache mit GOG.com . Lediglich Deadlic eigene Sachen ( dazu zählt die englische Version von Satinavs Ketten ) gibts bei GOG.com . 
<s> Würde sehr sehr gerne . Aber einmal muss ich stark bleiben . Backlog ist groß und Geld nicht unendlich . 
<s> Jo. Hab für UK-Fassung gebraucht vor anderthalb Jahren 25 € bezahlt . Das war es noch wert . 
<s> Bitteschön nicht das Malzbier vergessen ! 
<s> Also war es eine sehr gute Vermutung . Ich les hier doch nicht jeden Kommentar . Bin ich Mod oder sowas ? ;) 
<s> Vermutung wäre der News-Schreiber kennt den Plauschangriff nicht so gut wie Stayforever . Gilt auch für mich . Habe bisher noch keinen GameOne-Podcast gehört . ^^ 
<s> Naja . Die 4 im Titel hätten sie sich sparen können . Also Spin-Off um so lieber . Mir haben die Seeschlachten in AC3 schon gefallen . Das jetzt noch etwas ausbauen ( gerne auch anspruchsvoller ) dann das eigene Schiff und Crew ähnlich wie die Siedlung / Stadt in AC3 auf und ausbaubar machen ... Klingt erstmal sehr schön . :) 
<s> Vielleicht wollte er auch eigentlich LiebesDIENSTE sagen ? 
<s> Legend war meiner Meinung nach der Beste der neueren Teile . 
<s> Ist storytechnisch schnuppe . Hab beide Teile erst kürzlich verkauft . Sind beide ganz Nett , aber nicht überragend . Für den Preis kann man mal in Teil 2 reinschnuppern . 
<s> Den Fehler hatte der deutsche Store bis vorhin auch . Inzwischen werden die hier aber mit 240 Points angezeigt . 
<s> Hab mir auch mal Reach und Wars gegönnt . Schade das ODST nicht dabei ist . So fehlt mir dieser Teil und Teil 4 noch . 
<s> Großartiges Ende . ^^ 
<s> DLC ! ;) 
<s> Da is ja doch nix schief gelaufen mit der kleinen Lara . Vorbestellung nicht missglückt . Und auch schön , dass der Test so früh kommen kann / darf . Viele Daumen hoch . 
<s> Glückwunsch ^^ 
<s> Wenn ich mit unserem Hund spiele sieht das genauso aus ... ^^ 
<s> Weil meine Enkel ja auch unbedingt den langweiligen Conputerscheiß vom Opi spielen wollen ? Oder gibt's dann rechtlichen Ärger bzgl Erbrecht und Pflichtanteil weil ich meine ganze Erbmasse in Account gebundene Spiele gesteckt habe ? 
<s> Hab mal bei einigen zugeschlagen . Verschnitt verteile ich wie gewohnt nachher im Forum . ;-) 
<s> Das is wie bei der Schallplatte . Spiele von CD / DVD spielen sich halt ganz anders . :P 
<s> Genau das wollte ich vorhin auch sagen . ^^ 
<s> Zum Stichwort Preis / Leistung : Ich kaufe grade bei Steam nichts zum Vollpreis . Aber selbst an X- COM ( also einem durchaus guten Spiel , dass nicht gefloppt ist ) sieht man den schnellen " Wertverfall " . Nach nichtmal einem halben Jahr inzwischen bei GreenManGaming für ~ 15 € zu haben . In 1 -2 Jahren garantiert im Sale für 2,5 € . Ich bezweifle jetzt einfach mal das sich an dieser Entwicklung groß etwas ändern wird . Wieso sollte ich mir dann darüber gedanken machen ob Steam mein Spiel mir noch in 30 Jahren liefern kann ? Sollte Steam wirklich mal Pleite gehen und nicht vorher oder nachher eine Phase einleiten in dem ich alle meine Spiele inklusive DRM-Frei-Patch runterladen kann oder einfach STEAM in die Hände von Viacom , Warner oder GE fällt und der Nutzer es garnicht mitbekommt ... Dann kann ich diese ( zu der Zeit dann ) uraltspiele bei jedem x- beliebigen anderen Anbieter für 0 , 70 -2 , 5 € halt nochmal nachkaufen . 
<s> Oh . Sorry . Das hab ich übersehen . Hast natürlich recht . :) 
<s> Langsam is echt genug . Entweder du meldest dich mit einer gültigen Mail an und lernst dich vernünftig auszudrücken oder du trollst weiter anonym rum. Ich hab ehrlich gesagt keinen Bock deine bald täglichen Neuanmeldung zu löschen . 
<s> So müsste es eigentlich gehen . 
<s> Zusammengerollt und mit ordentlich Schwung wird das mit dem Umhauen schon funktionieren . :) 
<s> Secret of Mana ? * aufspringzumkioskrenn * 
<s> Nur das die neueren Konsolen damals das schlechtere Spiel bekommen haben . Kann mir Watchdogs aber auch sehr gut als Releasetitel der nächsten Generation vorstellen . 
<s> Wird der Event eigentlich auch gestreamt ? Da ich nicht glaube , dass die Leute in New York schon eine PS4 anfassen oder anspielen können hält sich die Exklusivität eines Redakteurs vor Ort vermutlich in Grenzen . 
<s> Hihi . Wie früher die lustigen Gamestar-Kärtchen : Userfrage : " Worüber unterhält sich die Redaktion so abseits vom Gaming-Bereich . Mode , Promiehen , Politik ? Oder Untersagt die Firmenleitung Privatgespräche ? " 
<s> Ich glaub nicht , dass die mediale Bedeutung größer wird , wenn am Medien-Tag noch mehr Kinder durch die Hallen gequetscht werden und sich Medienvertreter am Fachtag auf längere Schlangen einstellen müssen . Die Aussteller sind ja nicht von Köln weggegangen weil zu wenig Besucher da waren . 
<s> Könnte da jetzt spontan ein Bild posten , dass ich darauf hin als Mod wieder löschen müsste . Daher musst du deine Vorstellungskraft einsetzen . 
<s> Großartig . :D 
<s> Ich kann noch eins drauf legen :   Deus Ex ! 
<s> Guck an . Is wohl zu lange her . ^^ ( Außerdem hilft der Mouselook mit Touchpad auch wenig :P ) Habe aber gestern auch mal bewußt die unkompfortable Steuerung versucht zu nutzen . Geht halt auch , wenn das Spiel zu motivieren / fesseln weiß . 
<s> Man gewöhnt sich aber auch schnell wieder " zurück " wenn man möchte . Hab gestern auf dem Netbook ne halbe Stunde Duke Nukem 3D gespielt und das Hoch / Runter-Gucken über die Bild-Tasten ist erstmal total ungewohnt , war aber nach 10 Minuten wieder eingeübt und hat nur noch wenig gestört . Aber ich glaube die Einlern- und Frustationsgrenze ist bei jedem Spieler und Genre anders . Ich kann sehr gut Rennspiel und Jump & Runs mit Tastatur und Shooter mit Controller spielen . Aber Flugspiele ohne Joystick oder Rennspiele mit Lenkrad krieg ich nicht hin . 
<s> Endlich wieder . :) 
<s> Lies auch mal die News bevor du hier jedem einen falschen Link vor die Nase setzt . ^^ 
<s> * zustimm * NOLFs hab ich sogar noch im Orginal im Regal stehen . Aber NOLF2 zum Beispiel nur die schlechte deutsche Synchro . Bevor ich da Installiere , patche , Sprachpatch suchen , runterladen , installieren . Da zahle ich bei Steam oder GOG im Sale lieber 2 , 50 € -3 , 75 € und kann es sogar in Sekunden auf meinem Laufwerklosen Netbook installieren . Der Service ist es mir wert . Zudem unterstütze ich GOG.com gerne damit sie wie hier weiter dafür arbeiten alle Klassiker für die Zukunft zu bewahren . :) 
<s> Wenn die Spiele-Industrie mal für 10 -15 Jahre pausiert , damit wir alle unseren Backlog abarbeiten können und wieder mehr Zeit und Geld für Day1-Käufe haben , klappt das schon . Machen die doch bestimmt mal , oder ? Oder ? ^^ 
<s> Es schaut so aus : Man kann bei GOG die Internationale Version runterladen ( uncut ) oder die deutsche Version ( cut ) . Die Cut-Version lässt sich mit dem ( sowieso empfohlenen ) SS2 Tool v4 .8 in eine deutsche Uncut umwandeln . http://www.systemshock.org/index.php?topic=4141.0 
<s> Stimmt . Also Mouselook-Mods sind bei Spielen aus der Zeit bei mir das einzige was sein muss . 
<s> Jetzt wird meine Freude über System Shock direkt von meinem Verlangen nach NOLF überboten . :D 
<s> Die allerersten Gerüchte sagten GOG und Steam . Bestätigt ist aber bisher erstmal nur GOG . 
<s> Oh . Ich hab damals beim ersten System Shock Start auch erstmal gedacht :  Da kriegst du jetzt Kopf- und Augenschmerzen von . :) Aber sobald bei diesen Spielen erstmal das Kopfkino aus Mangel an Shadern anspringt .... * seufz * Alte Säcke und ihre Nostalgie . :) 
<s> Ach. Sch ** * auf Grafik . Ich hab System Shock 1 und ohne Nostalgiebrille vor 4 -5 Jahren zum ersten mal gespielt und war tierisch begeistert . Spielerischer Tiefgang überbietet fast alles auf dem aktuellen Markt . Ich persönlich fand Teil 1 sogar etwas besser vom Spielverlauf und Atmospähre . War für mich der Beginn meiner persönlichen Retro-Welle , weil ich da ein altes Spiel mit Doom-Grafik gespielt habe und es mich hundertmal mehr fesseln konnte als alle Triple-A Titel der vergangenen Monate . Also nachdem ja Aliens und Dead Space 3 den Grusel mit Tiefgang vergeigt haben sollte SS2 für alle ein Pflichtkauf sein . ;) 
<s> 2 Wochen in dennen ich in GGG schwimme und nix für mich dabei . Viel Glück den Teilnehmern . ;) 
<s> Is ja nicht so als wären die Systeme hier transparent . Die Redaktion hat die Macht eine News zwischen Top und Normal umzuschalten . Ansonsten können alle User ab Reporter Rang IX eine News als TopNews " voten " wenn eine News eine bestimmte Menge dieser Votes hat wird sie automatisch hochgestuft . Kann natürlich von der Redaktion auch wieder abgestuft werden . Am Ende hat dabei die Redaktion eben die redaktionelle Verantwortung zwischen den beiden Zuständen zu Unterscheiden . 
<s> Steht EA drauf . ;) Ne. Im Ernst . Ich finde auch alles von oben rund um das neue Simcity nicht gut . " Abzocke " is aber der falsche Begriff , da alles ja bekannt ist . Das es genug Leute gibt die freiwillig und informiert trotzdem kaufen ist den meisten natürlich ein größerer Dorn im Auge. 
<s> Hättest du seinen ganzen Kommentar gelesen , hättest du dir den blöden CoD-Teil deines " Kommentars " auch sparen können . 
<s> Wobei du dich im Moment des Kommentierens ja auch damit beschäftigt hast . ;) 
<s> Die Ga. . Die Ga. . Die Ga. . Ga. Jetzt will ich aber noch Piraten mit dem lustigen Ausguck im Spiel haben . Modding-Community , legt schonmal los . ;) 
<s> Hui . Schaut schön aus . Kommt mal auf die Warteliste . :) 
<s> Halte UPLAY auch für sehr unwahrscheinlich . Gebe es eine Kooperation zwischen Ubi und SE wär da schon was gemunkelt worden . 
<s> Yes , Yes , Yes . Und man sieht , dass die Konzepte eindeutig etwas reifer sind . ;) 
<s> Buguser sind Verbrecher ! :D 
<s> Aber du liebst schon dieses Shadowrun mit den Bleistiften und Würfeln ? Weil die Grafik is da auch nicht der Kern der Sache . ;) 
<s> Erklärt die recht häufigen Sales im Moment . Hoffen wir mal für SE , dass ihnen der Fall von THQ erspart bleibt . Wobei ich ein Humble Square Enix Bundle noch mitnehmen würde :P 
<s> Ich habs vobestellt und hoffe das mich die neue Lara nicht enttäuschen wird .. ( pretty please ? ) 
<s> Hier ! Auch ! 
<s> Du bist nicht allein . :D 
<s> Darum ! ( XBLA ) 
<s> CBS . Freudscher Versprecher . ;-) 
<s> Dragon Age 3 !!! Oh gott . Wir werden alle sterben . 
<s> Erinnert sich jemand noch an die Familiesierung der Spiele für NES und SNES ? Würde ich hier auch gerne mal sehen . ;) 
<s> Ohje . Dabei kriegen wir das mit dem Planeten vernichten doch schon ganz gut hin . Gut es dauert ein paar Jahre länger als mit Todesstern . Auch die Belohungen sind auch gut :  Pledge £ 10 or more As above PLUS your name etched onto the underneath of one of the MSE-6 -series repair droids used on the finished station . Wäre für höhere Beträge aber sicher noch Ausbaufähig . Sowas wie " Einen Planet nach Wahl zerstören , sobald die Station fertig ist " 
<s> So wie ich das auf der GC gedeutet habe : Es wird wohl schlauchige Level geben und hin und wieder etwas offenere Abschnitte ( ähnlich Crysis ) . In den offenen Abschnitten kann man dann Ressourcen sammeln , jagen , entdecken und eben über die Karte in alte offene Abschnitte zurückspringen um neue Verstecke zu finden . 
<s> Flügeltüren FTW ! ;) 
<s> Cool . Wär schön wenns am Ende so gut wie erhoft wird . 
<s> Ach. Disney schlachtet nichts aus was nicht Lucasfilm auch gemacht hätte . TV-Serie soll ja durch Paramount / ABC jetzt auch kommen . Ich glaube da macht Lucasfilm nichts , was nicht auch ohne Disney gerne gemacht worden wäre . Lediglich Disney als Geldgeber sorgt für eine schnellere und abgesichertere Finanzierung der ganzen Vorhaben . 
<s> Da isser doch schon . Hier über mir . ;) 
<s> oder das H vergessen und es ist ein AAAAH-Titel . Frei nach dem Geräusch mit dem man vor dem Spiel wegläuft . 
<s> Und mit Hut meinst du hoffentlich Jabba the . ;) 
<s> Wedge Antilles Film bitte ! Und an alle : Es heißt Jar Jar Binks . Nicht Bings . Know thy enemy . ;-) 
<s> Ohhhhhhh . Sarkasmus . Sehr schön . :D 
<s> Also in der Demo die ich auf der GC angespielt habe war in den Menüs schon der Reiter für den Store vorhanden . Nur natürlich nicht anklickbar . Und nach dem Erfolg des SimsStore in Sims3 währe EA reichlich dumm das Prinzip hier nicht Fortzusetzen . Und die ersten Inhalte waren ja auch schon bekannt : Gebäudetexturen-Sets für Frankreich , England und Deutschland aus der CE . Für Sims 3 VIP gibts einen speziellen Park für die Stadt . Und vieles mehr dieser Art wird es nach und nach in dem Store zum nachkaufen geben . Gratis-Prophezeiung . Da brauch ich nichtmal nen Pachter für . :) 
<s> Solange die Verkaufszahlen gleich bleiben können die Wertungen wohl gerne absacken . ;) 
<s> Warum diese unprovizierte unhaltbare Behauptung aus dem Nichts ? 
<s> Und Kanada ! 
<s> Oder die Zeit und Lust um mir am Geburtstag meiner Freundin im Kommentarbereich einer Gamigwebsite Abhandlungen mit Anonymen zu führen . Oder ich habe einfach keine Argumente und du vollkommen recht . 
<s> Also wenn nach diesem Roman trotzdem bei Jemandem die Meinung bleibt , dass eine durchgehend bewaffnete Zivilbevölkerung Schutz vor Tyrannei bietet , für ein friedvolleres Miteinander sorgt und generell für Irgendetwas ( außer dem Wohlstand der Waffenproduzenten ) förderlich ist , sollte dieser Jemand auf die Oberste Position der Liste von Menschen stehen die garantiert nie Zugang zu Waffen bekommen sollten . Und hätte Ghandi ein Sturmgewehr gehabt hätte er mit Sicherheit mehr essen & Indien von den Engländern befreien können . 
<s> Weil mein Vorredner damit argumentiert hat , dass der Zusatz notwendig war um eine Unabhängigkeit zu erreichen . Und die Herren die sich gegen die waffenstrotzende Übermacht der Engländer ihre Unabhängigkeit erkämpft hatten , wollte wohl keine durchbewaffnete Bevölkerung sonst wäre es in der Verfassung gelandet und nicht eben erst später von anderen Nasen drangehangen worden . P. S. :  Der waffengeile , sklaventreibende Süden hat übrigends den Bürgerkrieg verloren . 
<s> Damit du den Aktionären nicht sagst : " Ist doch offensichtlich wir machen das einfach so . " Dafür gibts doch Analysten , oder nicht ?^ ^ 
<s> Jo. Irgendwo muss natürlich der Ansatz herkommen den dann die Analysten dem Spiel eintrichtern . Und das ist klar der Kunde der diese Sachen mitmacht . 
<s> Wäre es . Aber Marketingabteilungen und Businesskasper sind ja nicht immer dafür bekannt sinniges oder vorteilhaftes zu tun . Da wird ja eher auf die " Hotness " einer " IP " " gewatched " :D 
<s> Aber wenn du schonmal versucht hast jemanden durch das Werfen mit Patronen zu töten , wirst du bemerken , dass man vieeeeeel mehr davon braucht . ;) 
<s> Traurig . So ein Spiel kommt raus , wenn man die BWLer und Markanalysten ans Ruder lässt . 
<s> Moment . Der Unabhängigkeitskrieg war lange vor dem Zusatzartikel beendet . Und es bestand nie Gefahr , dass das Empire irgendwann zurückschlagen würde ( no pun intended ) . Der Verfassungszusatz kam erst vor dem Bürgerkrieg und Bürgerkrieg zeigt ganz gut was raus kommt wenn alle Waffen haben . Generell solltest du noch mal ein wenig über die Chronologie deiner Aussage nachdenken . 
<s> Religionen sind doch Menschen . Echte Göttliche Interventionen habe ich bisher noch nicht miterlebt . 
<s> Ich glaub auch da haben wirklich Leute Angst sie könnten den Walking-Dead-Hype von Telltale verpassen und auf allen Kopien sitzenbleiben . 
<s> Sei an dieser Stelle erwähnt , dass die Amerikaner diesen Verfassungszusatz ja gerne mit dem Schutz vor Tyrannei begründen . ( Böses England , Unabhängigkeit etc. ) Dabei waren damals schon die " Lobbys " im Hintergrund tätig und verkauften die Idee wie eben geschrieben , während man in Wirklichkeit die Sklavenbedrohung damit klein halten wollte . In den Südstaaten gab es zu der Zeit viel mehr farbige Sklaven als weiße Amerikaner , die ohne durchgängige private Bewaffnung ihre Vormacht nicht lange hätten halten können . 
<s> Das mag vielleicht sein , die Waffenkultur der Amerikaner ist aber schon sehr nah dran im Zivilleben ebenso abhängig und " verliebt " in sein Arsenal zu sein . 
<s> Die Sims 3 Refresh .. Alle Patches aus ein paar Jahren draufklatschen und es gibt sogar Leute die Sims 3 schon haben und trotzdem die Refresh-Version kaufen . Aua . 
<s> Da muss irgendwo noch " Als ausschließlicher Anhänger einer einzelnen Plattform " vor den Teil mit dem Ignorieren . ;) 
<s> We are running out of abbreviations ... 
<s> Masterarbeit hat soeben eine Deadline bekommen . 
<s> War mir garnicht bekannt , dass es Alter Ego auch für Android gibt . Hab die C64-Version auch mehrfach gespielt . Wär ne Überlegung Wert . 
<s> Ohja . NOLFs fehlen dem Genre im Moment gewaltig . Oder auch mal Agentenspiele ohne Bond im Titel . Sowas wie Mission Impossible damals auf dem N64 ( ? ) war damals sehr cool . Oder natürlich ein Alpha Protocol in etwas polierterer Fassung fänd ich schön . 
<s> Wenn ich den Eiffelturm aus Sturmgewehren in Crysis 2 nachbaue wäre es für dich also nachvollziehbarer ? :D 
<s> Nice one . Immer wieder toll was da alles aus Minecraft rausgebastelt wird . 
<s> Anachronox 2 und / oder ein " echtes " Deus Ex 2 auf Kickstarter und ich muss irgendwoher ein paar Millionen zusammenkratzen .. :D 
<s> Disney hat gesagt sie machen nur noch für Social / Smartphones / Tablet . Star Wars Spiele von dritter Hand ( Old Republic , LEGO , usw. ) soll es aber wohl weiter geben . ( Hoffen wir einfach alle mal ) 
<s> Und dafür gibts bestimmt Microtransaktionen damit man auch sofortige Erfolge hat . :P 
<s> Ich glaub du hast schon länger keine PS1 Models gesehen ^^ Also so schlecht sind die Spiele meiner Meinung nach nicht gealtert . Davon ab , dass man wie bei allen guten Spielen die Grafik irgendwann nichtmehr wirklich wahrnimmt . 
<s> Vermutung : Ist nie für Konsole erschienen und war den Leutchen nicht Wert eine komplette Portierung von null zu machen . Lieber die PS2-Sachen nehmen und anpassen . Geht schneller und kostet weniger . 
<s> Das haben wir damals noch " Fotorealistisch " genannt . 
<s> Fuuuuuuuu ** , ich hab den Walking Dead Cast verpasst . NEEEEEIN . Verdammte Uni . Wird jetzt aber ganz schnell nachgeholt . Und im Anschluss dieser hier . 
<s> Glückwunsch ! :) 
<s> An dir rum ? * bazinga * 
<s> Uuuuuuuund es ist bestätigt : http://starwars.com/news/star-wars-is-being-kick-started-with-dynamite-jj-abrams-to-direct-star-wars-episode-vii.html 
<s> Ich bekunde hiermit , mit einem vollständigen Satz , mein Intresse an einem der Codes . 
<s> Spaceballs ! 
<s> Was er strenggenommen in der letzten Viertelstunde von Raiders auch tut . Sogar mit Augen zu ;) 
<s> Bin hin und hergerissen . Damn you , EA . 
<s> Viele haben auch einfach nicht die gedankliche Zäsur zwischen Indy 1 -3 und Indy 4 begriffen . Indy 1 -3 : Hommage an die B- Movies der 30 - 40er Jahre . ( Daher Nazis , Schätze und Religöse Thematiken ) Indy 4 : Hommage an die B- Movies der 50 - 60er Jahre . ( Daher Aliens und Atombomben ) Wobei ich auch vollkommen der Meinung bin das alles an Indy , was auf Spielbergs-Konto geht mehr überzeugt bin als der Lucassche Anteil . 
<s> ... ein paar passende Attribute , die mir zu deinem Kommentar einfallen : unbelegt , subjektiv , haltlos provozierend , überflüssig . 
<s> This . ^^ 
<s> Ist zwar jetzt ein bisschen wie wenn der gleiche Trainer zeitgleich beim BVB und S04 arbeitet . Aber ich gebe mein StarWarsFan-Seal-Of-Approval . Sollte es denn stimmen . 
<s> Ich hab ja vorgestern meine GOG-Version von SimCity 2000 installiert und meine helle Freude dran . ;) 
<s> Habs mal geändert . ^^ 
<s> Oha . 
<s> Direkt zugeschlagen . Danke für den Hinweis . ;-) 
<s> Und bitte meine PN beachten , Slackzftw . 
<s> Soviel ich weiß sind die Aufnahmebedigungen in so eine " Gewerkschaft " äußerst hart und mit vielen Umständen und regularien verbunden . Daher schätze ich sind da eben primär Dauerschreiberlinge für Film und Fernsehen Mitglieder und ab und an schreibt einer von den Nasen halt mal ein paar Dialogzeilen für ein Spiel . Wenn es um allgemeine Qualität geht müssten hier in der Tat völlig andere Titel stehen . 
<s> Wie oben gesagt werden nur Autoren nominiert die Mitglieder der Guild sind . 
<s> Lass mich raten , die Walking Dead Schreiber sind nicht in der Gewerkschaft ? 
<s> Liest sich übler als es sich anhört . Der Synchro kann man zumindest mal ne Chance geben . 
<s> euhm ... du weißt aber schon das mit " blutleer " auch was anderes als das wörtliche gemeint sein kann ? 
<s> Geht auch nicht um ein Serien sondern Film Spin-off . 
<s> Du hörst keine Podcasts die irgendwie abschweifen oder ? ^^ 
<s> Und die Bezahlen ihre Tester angemessen . ( Habe mich selbst da mal zum Spaß beworben ) 
<s> Vermutlich gibt es im Ausland auch keine Künstler die von ihrer Musik / Arbeit leben können , weil sie nicht so gut geschützt werden wie hier von der guten alten GEMA . ;) 
<s> Und es gibt noch einen Ingame Shop für alles mögliche . ;-) 
<s> Für eine Protestbewegung in den Staaten reichts . ;-) 
<s> Stimmt . Hatte ich ganz vergessen . Die Mod sollte jeder Sims 3 Spieler nutzen . Danke für den Link hatte ich auf der Uni nicht so schnell griffbereit . ;) 
<s> Leider ein länger bekannter Bug der uns letztens auch ereilt hat . Temporäre Lösung ist :  STRG + SHIFT + C um in die Konsole zu kommen und dann " resetSim * " ( Ohne die " ) eingeben . Das setzte alle Sims in der Nachbarschaft zurück ( Nur ihre Positionen und Bedürfnisse ) . Und sollte im Worstcase für einige Spielstunden Linderung bringen . Manchmal hat man danach aber auch für immer ruhe . Ansonsten einfach wieder den Reset machen . 
<s> Nah . Wenn er das Heft mitklaut ordert der Kiosk noch nach und Rettet damit den Printabsatz . 
<s> Lesen kostet wertvolle Spielzeit . 
<s> Wieder mal den ganzen groben Kamm zum drüber scherren ausgepackt . 
<s> Wir stellen uns das in etwa so vor : http://youtu.be/m83JcNoNQ-4 
<s> Nicht so viel helfen . Ich bin so stolz als Ultima-Noob drauf gekommen zu sein . O_o 
<s> Frohes Neues . 
<s> Natürlich nur " freie " Keys . Alles andere kann ja nicht weitergegeben werden . 
<s> Ha . Ich habs ! 
<s> Homeoffice . Paßt schon . 
<s> Besser einen Billigpraktikanten einstellen , der das Paket voröffnet . ;) 
<s> Die Frage bleibt ob es etwas von Zalandoo ist :D 
<s> Was denn genau ? 
<s> Hab auch um den Dreh rum. Mal schauen ob ich hier genau soviel Glück wie bei Steamgifts habe . :) 
<s> Oh . Also ich habe trotz vieler Flugstunden mit dem FSX und IL2 mit den WW1-Kisten auch noch meine Probleme . Landungen mit intakten Flügeln sind schon eine meiner Meisterleistungen . Mir fehlen einfach die Bremsen an den Rädern ;) 
<s> Wenn jemand sich frisch anmeldet und von sieben Beiträgen zweimal einen " Konsolenbasher " raushaut kann man schonmal darauf hinweisen . 
<s> Falls es jemand beim Recherchieren von Frage 1 noch nicht gesehen hat :  Dem Spiel sollte in den USA ja in der Limited Edition ein echtes Tomahawk beiliegen . ^^ 
<s> Hey . Immerhin kannst du wenn dann ein neues SimCity kommt die Kunden auf Knopfdruck zum wechseln bewegen . Keine Nachzügler oder Retroverliebten . Einfach , schnell , sauber . Für Sims 4 sehe ich schon ganz andere dunkle Vorzeichen :D 
<s> Also bei den alten SimCitys hats auf nem Durchschnittscomputer geklappt und was ich bisher vom neuen Teil anspielen konnte war nett aber bei weitem keine Komplexitätsgranate die ein Servercluster benötigt . Allerdings will man ja auch den Casual-Zocker mit Büro-PC und am besten noch Tablet ansprechen , da könnte ich die Auslagerung noch verstehen . Wie gesagt wollen sie einfach : Online = Microtransaktionen , Raubkopienschutz , DRM , Origin . Habe mich nach dem Anzocken sehr drauf gefreut , aber nichtmal einen optinalen Single-Player ohne Online-Features anzubieten macht es mir sehr schwer . Ich hab inzwischen nix gegen Always-On oder Online-Spiele . Aber ein SimCity war für mich immer ein schönes entspanntes Erschaffen meiner Welt zu meinen Konditionen . Ich mag Minecraft im Singleplayer auch lieber . Und habe gottseidank auch die Möglichkeit dazu . 
<s> http://www.cad-comic.com/cad/20121228 
<s> Schuldigung . Ich sag ja nicht , dass man nicht unbedingt ein DOTA2 haben müsste . Kein Mensch sollte Ohne sein ! 
<s> Dota2 wird langsam sowas wie die AOL-CD der Neuzeit . 
<s> Na dann mal Glückwunsch .. Oder so ähnlich . 
<s> Und der Marschflugkörper dient nicht als Mordwerkzeug ? O_o 
<s> So. Ich setze mal wieder aus . Bin immernoch beleidigt wegen der Tomahawk-Frage . ;) 
<s> Das lustige ist immer einen Witz so lange zu machen bis er seine zweite Lustige Stufe erreicht hat . Lustig -> Nervig -> Sehr Nervig -> Lustig . Ich sag nur : The Bird is the Word . Oder die Kotz-Szene aus Team America . :D 
<s> Habs auch schon aufgegeben . Gute Gewinnchancen für die erfolgreichen Rätsler heute . 
<s> Ich hab schon vier ( ! ) Spiele mit Tomahawk aus 2012 aber keins ohne Tötungsfunktion und / oder Bosskämpfe . Wird mich wieder den ganzen Tag kirre machen . ^^ 
<s> Suche : Erfolglos . Ich :  Planlos . 
<s> Außerdem sind die Feiertage für alle da . Den Rest des Jahres gibt es wieder genug Wochen- und Großverlosungen für Mitglieder . :) Ich hoffe nur das Spammen mit hunderten Mail-Adressen irgendwie verhindert wird . 
<s> Wer Google und Wikipedia bedienen kann sollte ab da wirklich keine Probleme mehr haben . 
<s> Frohe Weihnachten euch allen ! Und viele Geschenke und Freude ! P. S. : Großer Unterschied ob man in Borderlands zwei Banditen erlegt oder in Borderlands 2 Banditen erlegt . ;) 
<s> Danke . Hab mal bei Evolution + Addons zugeschlagen . 
<s> Meins ? Meins ! Meins ! Meins !? 
<s> Mein Liebling ist ja noch : http://static.nichtlustig.de/toondb/020918.html 
<s> Nur mal zur Aufklärung an alle : Zitat und Torrent stammen von dem Studio welches die Doku gemacht hat . Nicht Notch . ;) 
<s> Bin mit meinen 28 natürlich näher am Zeitlichen Segnen als du , kann dir aber versichern das etwas subtilerer Humor wie z. b. der von Loriot sich auch in Jüngeren und Älteren niederschlagen kann . Wäre heute nicht Weihnachten könnte ich auch davon anfangen , dass sich das Klientel eher durch Bildungsstand als durch Alter trennt . 
<s> Kannst es ja gewinnen . Darfst dich dann nur nicht freuen . Sonst hätten die Bösen gewonnen . ^^ 
<s> Trials HD mit Add-Ons oder Trials Evolution mit Add-On oder Beides ? 
<s> War ja diesmal noch nicht so schwer . Bin gespannt was uns da noch droht . ^^ 
<s> So Kinners . Können sich wieder alle beruhigen . Das böse R- Wort is weg . ^^ 
<s> Dann ist der für euch : http://static.nichtlustig.de/toondb/050512.html 
<s> Bin mal einfach davon ausgegangen , dass Jeder schon selbst weiß wie er Dinge auf PirateBay findet . 
<s> Habe zwei lässige Anführungszeichen dran gemacht . Jetzt ist es eine total hippe und zynisch gemeinte Nutzung des Wortes . Schick , ne ? 
<s> Achso . Das nennt man dann " opportun " . Würde jedem Ökonomen die Freundentränchen in die Augen schießen lassen . ^^ 
<s> Kurze Frage : Wieso ist die STALKER-Collection in Deutschland nicht verfügbar aber alle Teile einzeln schon ? Edit : Wobei in der Collection " Clear-Sky " fehlt . Dafür gibt es alle Teile im deutschen Steam versteckt mit 75 % -Rabatt .. Merkwürdig . 
<s> Unbedingt ! 
<s> Außerdem war ganz am Anfang dieses Kommentarstranges davon die Rede Stolz darauf zu sein es nicht gesehen zu haben . ^^ 
<s> Jetzt bin ich vielleicht Neidisch . Wenn jeder Klick von einem einzelnen Menschen gemacht wurde gehörst du zu den wenigen 85 % der Weltbevölkerung die es nie gesehen haben . ^^ 
<s> Kein Gegenwert =  Spenden Gegenwert = Kaufen / Abonnieren Just Sayin ' 
<s> Hm .. Was mach ich nur mit den Restpunkten ... Deadlight oder auf Trials warten ? 
<s> Schön wars . Gerne mehr Klassiker . :) 
<s> Me too . :-( 
<s> http://www.amazon.de/Das-STAR-WARS-Kochbuch-galaktische/dp/3833223308 Warsler FTW ! ;) 
<s> Dachte die paar Alt-Trekkies hier hätten ne spontane Antwort . ;) 
<s> Das gefährliche an der Sache sind nur das Studien gerne zumindest in die " richtige " Richtung gestupst werden von den Leuten die die entsprechenden finanziellen Mittel bereitstellen . Und sollte die " richtige " Richtung am Ende nicht Tenor der Studie sein , wird sie eben abgemildert oder weggeworfen . Siehe hierzu auch Armutsbericht BRD 2012 . ^^ 
<s> Schade . ^^ 
<s> Gibts heute eigentlich auch auf die DLCs der jeweiligen Spiele Rabatt ? 
<s> Wie stehen den eigentlich die Chancen das mal irgendwelche alten Star Trek Games auf Online-Diensten wie Steam oder GOG.com erscheinen ? Habe damals in kindlichem Leichtsinn meine riesiege Sammlung gegen GamestarCDs getauscht ( weil ich Raumschiff Gamestar vollständig haben wollte .. Bevor es die DVD davon gab ) . Gibts da Rechtsstreitigkeiten oder wieso ist da bisher noch nichts ? Vielleicht gibt dieses Spiel da nochmal anreiz die alten Sachen rauszukramen . 
<s> Auch wenn es vor deiner Zeit war : Ich würde mir dazu noch ein " e " kaufen . 
<s> Nur noch für die Kartons der jährlichen iOS Geräte Updates . Und magische Steine aus dem Esoteriklebensberatungstvkaufhaus . 
<s> Natürlich . Es war allerdings beachtlich das der öffentliche Druck zumindest mal so groß war das die Waffenlobby sich nicht getraut hat sofort der breiten Masse ihre Meinung vorzusetzten sondern wieder wie " früher " den geheimen manipulativen Weg gehen muss . 
<s> AGBs ausdrucken . Zusammenbinden . Werfen . Fertig . 
<s> Betonung dabei aber bitte auf " Details über ihr Leben " und nicht " Ableben " . Machen die großen Medien ja mehr als gerne falsch . 
<s> Freue mich besonders endlich die Wing-Commander-Erweiterungen spielen zu können . 
<s> Könntest vermutlich das gesamte Paket als Gift kaufen mit 75 % und versuchen den DSA-Gift-Code zu verkaufen / tauschen . 
<s> Immerhin . Zwei bis drei Speedruns sind noch drin . 
<s> OMG ... GOG und das Ende der Welt . 
<s> " gebombed " ? Ist das Jugendsprech ? Ich bin zu alt . - . - 
<s> Damit ich mir AlwaysOn und Origin gebe muss Maxis aber einiges brilliant und perfekt Auffahren . Sonst bleibe ich bei meinem DRM-Freien GOG.com Sim City 2000 . ^^ 
<s> Sieht in der U- Bahn bestimmt lustig aus . 
<s> KAKs Nickname und sein unkommentiertes Posten von offensichtlichen Missverständnissen sind kein feiner Humor sondern ein lächerlicher Versuch total lässig über der Masse zu stehen und die eine oder andere Reaktion herrauszufordern um dann zu zeigen wie doof andere sind , die den total innovativen feinen Humor nicht verstehen . Oder er meint es tatsächlich Ernst . Beides keine guten Aussichten . Edit : Um es nochmal zu erklären : Wer einen " sarkastischen " Nick hat und ausnahmslos " sarkastische " Kommentare postet mag sich für Lustig halten . Ist aber näher am Troll als an Humor . 
<s> Lasst und hier ein Denkmal auf unsere Schlauheit und Gutheit errichten . Auf das alle Trolle der dunkle Reiche Gamestaria und 4Playonien , die es wagen in die Nähe dieser News zu kommen , erblinden . Und sehen wie sie in Ehrfurcht niederknien vor dem Globaliafürsten Langer , seiner tapferen RedaktuersTabletRunde und seinen Bauernopf .. euhm .. Usern die sich Todesmutig in jede Diskussion stürzen . Ein dreifaches : Wir ! Wir ! Wir ! 
<s> Beachten Sie bitte , dass die Kleidung der Person im Desclaimer nicht erwähnt wird . ^^ 
<s> Ich setzte aus . Erstens weil ich keine PS3 hab , zweitens weil ich schon alle Mass Effect Spiele besitze und drittens weil ich noch unterm GewinnerBan stehe . :) Möge der Beste gewinnen ! 
<s> Na großes Kino . Ihr habt die gleiche Türklingel wie ich und jetzt ist der Hund durchgedreht ^^ Edit : Jörg ist am Ende ja schon fast in " Langer Lästert Laut " -Stimmung gewesen ... Da bitte Ansetzten . :D 
<s> Da ! Rockstar ? Hier . Den Mann einstellen . Sofort ! 
<s> Auf dem Zettel stand bestimmt nur die Spendesumme . Der Blick darauf war mehr so der " Warum mache ich den Scheiß grade ? .. Achso " -Motivationsschub . Wobei ich auch nur die erste Strophe auswendig könnte . ;) 
<s> Man kann über seinen Nick alle seine Beiträge finden . Und im Forum wird manchmal auch über anderes als Lieblingsspiele geredet oder Meinungen geäußert . Einmal in einem Gewinnspiel gewonnen und schon hast du seinen Real-Nachnamen . Außerdem ist jeder LowLevel-User ja auch mit einer Mail-Adresse und HighLevel-User irgendwann auch mit Realadresse angemeldet . Tut aber alles nichts zur Sache . Die Anonymen sind schon anonymer als die Regestrierten . Sonst könnten wir die Anonymen ja auch Abschaffen , wenn es keinen Unterschied macht . Davon mal ab das ich Anonymität sehr gut und wichtig finde . Sobald sie aber als Schutzschild für Beleidigungen genommen wird ist es a ) peinlich und b ) zum Schaden aller die mit der Anonymität Sinnvoll umgehen . 
<s> Die HumbleBundles unserer Jugend . * seufz * Hab hier auch noch unmengen dieser CDs rumfliegen . 
<s> Alles eine Frage der Technik . Richtiges Fallen , Aufkommen und Abrollen sind das A und O eines jeden Heuhüpfers . :) 
<s> Glückwunsch Gustel ... Und ohje .. Jetzt muss das StretchGoal wohl ausfallen . War leider das letzte Exemplar in der Redaktion . So ein Mist aber auch . ^^ 
<s> Das is lieb . * schlürf * 
<s> Eigentlich nur weil es sachlich falsche Aussagen sind . Von einer Person die sich mit vermeintlicher Fachkompetenz schmückt sich aber hinter Anonymen-Ich-Bin-Batman-Bloggereien versteckt um so ein bisschen Anonymous-Grusel-Wir-sind-einzigen-die-die-Wahrheit-kennen-und-deshalb-müssen-wir-uns-verstecken-weil-das-böse-System-uns-sonst-fertig-machen-würde-Feeling dabei zu haben . 
<s> Michse ? 
<s> Das Niveau , das selbstgerechte Auftreten und der Haß auf GG ... Watson ... Sie könnten da an etwas dran sein . * AufPfeifenstilkau * 
<s> Sieht ganz witzig aus . Danke für den Tipp ! 
<s> Bin mir dessen bewußt und finde den Teil der Diskussion auch okay . Nur war der Ursprung des Diskussionspfades nunmal die Amoklaufgeschichte und warum GG in dem Zusammenhang keine ( gewalthaltigen ) Spielvideos veröffentlichen sollte . Und der Teil der Diskussion ist nunmal wirklich nicht sehr hilfreich oder sinnvoll im Bezug auf die Tat und deren Konsequenzen . 
<s> Gern geschehen . 
<s> 1. Habe kein Problem mich vom Gegenteil überzeugen zu lassen . 2. Hätte ich mich jetzt auf einen speziellen Kommentar bezogen hätte ich meinen Post schon drangehangen . Ist aber generell immer unter Abo / und oder von Jörg erstellten Inhalten so üblich . 3. Danke . 
<s> Die Jobanfragen hab ich schon abgelehnt . Kann beim nächsten mal aber gerne ein gutes Wort für dich einlegen . ;) 
<s> Also mit Sicherheit können wir sagen : Jemand mit einer Tastatur . Jemand mit Internetanschluss . Jemand der in einer vermutlich staatlichen oder privaten Bildungseinrichtung Schreiben gelernt hat . Alles Andere ( anonymer Troll usw ) würde jetzt nur zu Spekulationen führen . 
<s> ... oder in Japan fällt ein Sack Bytes um ... 
<s> Ach hier ist die totel sinnfreie Diskussion über einen Amoklauf die sich in Streitereien über Abo-Exklusivität , Jörg Langer und Call of Duty verliert und bald ein Buch füllen kann . Ich hab mich schon gefragt wo die sich diesmal versteckt . 
<s> Ich habe ein wenig angst . 
<s> Für mich die größte Spieleenttäuschung der letzten 3 -4 Jahre . So verschieden sind Geschmäcker . 
<s> * gähn * 
<s> Naja . Zynische Gesellschaftskritik ist in einem MMO schonmal schwer ... da sind die User meist die zynische Gesellschaftskritik . Aber eine glaubhafte Open-World wird es nicht geben wenn 500 Leute wild umsichballernd durch die Gegend heizen . Ein großer Reiz der GTAs ist doch als Akteuer in einer " normalen " Welt zu agieren . Wenn es aber plötzlich hundertere Akteure gibt bin ich ein Ballermännchen unter vielen . 
<s> Hab ich diesmal schon alle . Einige bei GOG andere bei Steam und als CD .. Statt Spiele ein drittes mal kaufen spar ich diesmal lieber auf die nächsten Sale-Tage . ;) 
<s> Hauptspiel schon verkauft . Und der DLC müsste schon ein gottesgleiches Geschenk der Spiele-Kunst sein , damit ich mich nochmal mit Rage auseinandersetze . Ne danke . 
<s> Habs mal angehangen . 
<s> Und da haben wir auch schon Stretch-Goal 4 . 
<s> Mal aus dem Store-Text kopiert : Android Phones : Motorola Atrix , Motorola Atrix HD , Motorola Atrix 4G , Motorola Photon , HTC Rezound , HTC One X , HTC One X+ , Samsung Galaxy Nexus , Samsung Galaxy Note , Samsung Galaxy Note 2 , Samsung Galaxy R , Samsung Epic 4G , Samsung Galaxy S2 , Samsung Galaxy S3 , Google Nexus 4 , Sony Xperia Play , Sony Xperia Sola , Sony Xperia S / P / T & TL , Sony Walkman Z Series Media Player 
<s> ' Cause this how we roll 
<s> Und das hatte schon Character-Customization und auch schon weibliche Protagonisten . :D 
<s> Also ein MMO würde alle Elemente die GTA gut machen zerstören .. Soooo doof kann Rockstar doch nicht werden ... hoffe ich zumindest . 
<s> http://youtu.be/DT6ghXSwgm0 
<s> Ansonsten auf GOG.com lauffähig , ohne DRM im Moment nur $ 2. 99 also ~ 2 , 30 € 
<s> Werde es heute in Gedenken anfangen zu spielen . ;-) 
<s> Ich bin euch dankbar dafür . :) 
<s> Ich hoffe ehrlich das heißt auch das der Rechtsstreit um Contracts vorbei ist und der Teil bald endlich auch auf den Online-Diensten wie Steam oder GOG.com erscheinen kann . 
<s> Ich gehe davon aus das er die Spiele als Roms digitalisiert . Er hat jetzt alle US-Titel digitalisiert und verkauft die Orginale um das Geld zu haben alle EU- und JP-Module kaufen zu können und dann vermutlich ebenfalls zu digitalisieren . 
<s> Ich dachte mein Nickname wäre dabei ^^ Edit : Grad mal ein Walktrough angeschaut und meinen Namen gefunden . 15 seconds of fame . 
<s> Wollte deine Aussage doch nur verstärken und nicht abwerten . 
<s> Okay . Danke für die Info. Die Presse rund um die Spiele war jetzt nicht so eindeutig . Da muss ich das irgendwann geistig zusammengelegt haben . 
<s> 3-Wetter-Taft ! 
<s> Gibt Leute da ist es schon vor 2 -3 Monaten passiert und nix gesperrt . 
<s> Stimmt . Guter Vergleich . 
<s> Ich würde beim Gameplay-Tippen eher auf eine Point 'n ' Click Adventure mit Rundenkämpfen wie bei FinalFantasy Mechanik tippen . 
<s> Gebe McGressive vollstes Recht . Habe damals nach der 1. -2. Staffeln aufgehört weil es mir zu blöd war . Dann irgendwann bei Staffel 7 -8 reingeschaut und ich war fast schockiert wie Sozialkritisch und Politisch das ganze geworden ist . Auch wenn es natürlich gerne noch die eine oder andere Folge gibt die auf dem alten Humor zieht . Die sind aber als Retro-Folgen auch ganz nett . Beim Rest schaffen sie wie sonst keine andere Show aufgrund der kurzen Produktionszeit 2 -3 Stunden tagesaktuelle Satire abzuliefern . 
<s> Also gestern hab ich es das erste Mal entdeckt und heute gab es was neues . Mal schauen wie lange die die Aktion durchziehen ^^ . 
<s> Definitiv nicht . :) 
<s> Wenn ich es verrate gehe ich die nächsten Tage noch leer aus . :P Aber weil ihr es seit : Versucht mal euere Hackor-Skillz am Adventskalenderbanner auf der Gamestop-Homepage . ;) 
<s> Ja , aber das war wenn ich mich nicht irre irgendwann mal als MMO geplant . 
<s> Ich glaub das war das Family Guy Spiel . Das hier war mir immer als SinglePlayer bekannt . Ein SP-SP sozusagen . Ha ^^ 
<s> Gamestop belohnt übrigends Adventskalender Cheater . Wie verrate ich aber nicht . ^^ 
<s> Aha ? Details bitte mal an mich schicken . ( Profil- > Per E-Mail kontaktieren ) 
<s> Epic ! 
<s> Nach allen Informationen die ich habe werden die Nominerungen durch die Jury und die Awards durch das Internetvoting bestimmt . Aber vielleicht hab ich auch nur meine ganzen Stimmen ins Datennirvana gesendet . 
<s> Du bekommst aber die gleiche Medaille nicht zweimal freigeschaltet . Anonsten wär es ja auch ein zu gutes Schnäppchen . ;) 
<s> Es gab in den letzten Jahren auch schon Weihnachtsmedaillen / Bäumen . Aber war vermutlich vor deiner Zeit :P 
<s> Webcam und einen fernsteuerbaren Roboterarm ! 
<s> Übrigends + 1 Für Anstand und Würde ! 
<s> Sorry ! ^^ 
<s> Ich höre statt Dawnguard immer Dornkaat . ^^ 
<s> Ich ... Du ... NEEEEEEEIINNNNN ! 
<s> Wenn es den Christoph dazu gibt , ärgere ich mich das ich jetzt aussetzen muss . ^^ 
<s> Zu recht . 
<s> Du meinst sicher es gibt den Kalender NICHT wenn die 10000 € erreicht werden . ^^ 
<s> Gnihihi . Da waren die Weihnachtsmedaille-Extra-GGG ja gut angelegt . ;-) 
<s> Ist im Moment bei Einigen so . Vielleicht noch ein kleiner Fehler im Update ? 
<s> Nicht so stark wir burdy , aber hier : " Abrams Star Trek-Vergewaltigung " / " Und dass du da ziemlich alleine stehst mit deiner Meinung , kannste in vielen Foren selbst nachlesen . " Diese Foren sind vermutlich voll von StarTrek-Fans und es gibt sehr Viele ( vermutlich nicht-Trekkies ) die eben den neuen Film gut finden . 
<s> Ihr könntet auch einfach beide aufhören in Absolutismen zu reden . ^^ 
<s> Nur weil es dir nicht gefallen hat muss man ja nicht über das Genre streiten . Die Rolle erfüllt sich in dem Moment wo ich ununterbrochen Entscheidungen für meinen Charakter Treffen kann . Und habe Erfahrungs Level und Ausrüstungen und Begleiter . Find es echt Langweilig wie hier der Hass auf bestimmte Spiele oder ihre Entwicklung in den letzten Jahren hinter so einer vorgeschobenen möchte-gern-objektiven Genredefinitionkleinlichkeit versteckt wird . 
<s> Gamestop hat auch tägliche Angebote im Adventskalender . 
<s> Kommt mal alle etwas runter . Ich finde ihr habt beide recht . Natürlich ist der Reboot eklatant anders . Daher ja auch Reboot und nicht einfach ein Nachdrehen der alten Storys . So komplett anders das ich als Nicht-Trekkie nachvollziehen kann das alte Fans dabei auf die Barikkaden gehen . Andererseits stimmt es das auch Star Trek früher schon sehr Actionreiche Filme / Folgen hatte die von den Fans nicht so zerrissen wurden . Erst gestern habe ich mich noch an den plumpen Versuch erinnert in Voyager erst mit Kes dann mit Seven of Nine krampfhaft Sexappeal in die Serie zu quetschen . Seht mal die Sache aus Sicht der StarWarsFans . Die sind es gewohnt das " ihr " Star Wars alle 5 -10 Jahre umgemodelt wird um eine neue jüngere Fanbasis aufzubauen . Das hat zwar immer einen faden Beigeschmack für alte Fans gehabt , aber das Franchise immer aktuell und am laufen gehalten . Star Trek war jetzt 30 -35 Jahre im großen und ganzen das gleiche geblieben . Genau die hier angesprochenen Kernthemen usw. Nur wurden dabei keine neue breite Fanbasis mehr dazugewonnen . Fragt mal einen heute 15 Jährigen nach Star Trek bzw. den alten Serien . Da gibt es nur ein Schulterzucken . Star Trek hat im Gegensatz zu Star Wars halt immer an Gene R. Idee festeghalten und spätestens bei der Enterprise-Serie kam es den Leuten aus den Ohren raus . Dann war das Franchise Defacto tot und die Neuauflage trifft den Trekkie natürlich härter weil sie eben so lange aufgeschoben wurde . Primär mag nämlich jeder nicht-damals-Trekkie die neuen Filme . 
<s> Man darf beim Lob auf die Genesis-Geschichte aber nicht vergessen das ursprünglich Spock tot war und diese ganze Wiedergeburt nur ein einknicken vor den wütenden Mob war ( Rerelease ) . Insofern war zum Release von Wrath of Khan niemals die Genesis-Thematik soweit vorrausgedacht . 
<s> Solche hässlichen Spiele von vor 2005 hat hier bestimmt niemand gespielt . ;-) 
<s> Diese WinSetup ist bei allen AGS-Engine Spielen vorhanden und kann neben dem augenschonenenden Fenstermodus auch die Auflösung durch diverse Filter eben hochskalieren . 
<s> Bei Max Payne kann man Rennen und Springen . Daher ist es logischerweise ein Jump & Run weiß doch jeder . O_o 
<s> Haben heute morgen wohl einige wieder zu viele Korinthen gefuttert . Meine Güte wie engstirnig man beim Katalogisieren von Spielen sein kann . Beeindruckend und beängstigend zugleich . 
<s> Da es die zehnte Verleihung des Preises war ist wohl 2002 -2012 gemeint . 
<s> Warte ab bis du das Memo für die Neumitglieder-Zeremonie bekommst . Ich sag nur Mett , Ziegen und Gummibänder . Und das verpflichtende Brandzeichen ist auch total schön . :) 
<s> Vielleicht wollten sie etwas 360 exklusives nehmen ? Was gab es denn dieses Jahr sonst noch exklusives auf der 360 ? * grübel * ^^ 
<s> Wir haben BUNT ! 
<s> So ungefähr ? http://youtu.be/tMyk7MXsseg 
<s> Ja . 
<s> Läuft in den USA garantiert inzwischen irgendwo hinter " Sonstiges " . Traurig aber ( bei einem konsolendominierten Markt ) wahr . 
<s> Wird überall ( auch hier ) als RPG geführt und kommt von einer RPG-Firma . Und man spielt in dem Spiel eine , mehr oder weniger , selbstbestimmte Rolle und daher ist es ein Rollenspiel . 
<s> Tja. Internetvoting = Mehrheitsentscheidung . Siehe auch : HAHAHA Bundesregierung : CDU / FDP . ;-) 
<s> Ist es . Gemacht in 320x200 und natürlich wie bei allen Spielen auf der Engine hochskalierbar . 
<s> Hat mal jemand durchgespielt und kann mir sagen ob ich in den Credit stehe ? Hoffe es gefällt einigen Leuten hier , auch wenn ich immer nur den ersten Akt Beta-Testen konnte hat der mir schon viel Spaß bereitet . :-) 
<s> Mal ganz ohne Trollen , Diskussion oder ähnliches . Warum nicht wirklich , dass hier ? Zumindest könnte man 50 % von jeder weiteren Spende an einen guten Zweck weiterleiten . :) 
<s> Is ja alles eine große Familie . Jetzt wo die Lucasfilm-Lizenzen auch noch im Hause sind hätte ich gerne eine Ralph-Reichts-Mäßige Verfilmung mit allen LucasArts-Adventure-Figuren . :D 
<s> Pixar steht nur drauf wenn es Pixar gemacht hat . Disney hat auch ein eigenes Animationsstudio . Das hat am Anfang eher langweiliges B- Programm gemacht . Allerdings zuletzt mit Rapunzel - Neu Verföhnt einen durchaus überraschend guten Film abgeliefert . ( Nicht vom grausam deutschen Titel täuschen lassen ) 
<s> Bin ja kein Trekkie , aber zumindest Star Trek Freund . Wäre sehr an Details zu dem Destiny-Finale interresiert . Also spoiler schon los . :) 
<s> Yes , Sir :) 
<s> Testen kann der Kunde doch auch . Kostet weniger . ;) 
<s> Hui . Wenn das nicht mal Potential hat . ;-) 
<s> Tz , tz , tz . Würde er Lukas heißen wäre ich vielleicht mit ihm verwandt . Habs berichtigt . ;) 
<s> Oblivion auf Heft-DVD lässt sich nicht zufällig bei Steam aktivieren , oder ? 
<s> Da fällt mir noch was ein : Kann die 2000 € Stretch-Tanne bei Mouse-Over ein Liedchen abspielen ? 
<s> Kommt Zeit kommt Tanne . 
<s> Habs geändert . Danke . :) 
<s> Weil man im Internet durch den Kommentarbutton ja geradezu gezwungen wird seinen Kommentar abzugeben . Web 2.0 heißt doch ich muss überall etwas dazu beitragen . ;) Das mit der Kneipe muss ich demnächst mal ausprobieren . :D 
<s> Ohja . Die lassen sich bestimmt auch noch als Stretch-Goals an die Weihnachtsaktion koppeln . 
<s> Sind die Überweisungen schon in der Übersicht drin ? Ich glaube nicht . In dem Fall denke ich ist die Farbe schon so gut wie drin . 
<s> Jo. Aber besser gut aufgekauft als schlecht selbst gemacht . ;) Da wird einfach gerechnet :  Deren User + Kunden unseres Verlages , die wir mit Cross-Werbung hinlocken können + Wachstum , der ewige = Bling , Bling 
<s> Willkommen im Internet . ;-) Jetzt wo 4players so einen Rückschlag erlitten hat und man als asozialer Troll bei Gamestar faktisch nicht mehr auffallen kann .. Dann wird halt ein neues Ziel gesucht ... Aber ich bin mal optimistisch das von den Leuten die dem pöbelnden Mob folgen , auch ein paar vernunftbegabte Menschen hier bleiben wenn sie sich über Oberflächliches genug aufgeregt haben . 
<s> Warum treibst du dich dann den ganzen Tag noch hier rum ? Genieße lieber 4players solange es noch geht . 
<s> :) 
<s> Wo ist der Unterschied zu sonst ? Außerdem sind die meisten Hörer auch dicht . :o) 
<s> Ich glaube mehr schwierigkeit und anspruch darfst du nicht heutzutage nicht erwarten . Eher noch einfachereres Bauen und die Herrausforderungen werden dann über Achievements , Highscorelisten und Freundesvergleiche geführt . :-/ 
<s> Das sind doch diese nicht-gekauften einzig ehrlichen die sich niemals kaufen lassen würden 4Players , oder ? Naja außer dem Weihnachtsgewinnspiel bin ich da eh nie . ;-) 
<s> ... , alta ! 
<s> Sieht ja mal ganz spannend aus . Aber bei Episodentiteln warte ich immer lieber erstmal etwas ab . 
<s> Solang du nicht behauptest der Typ mit der Brille zu sein . ;) 
<s> Dooooch : Comics > Spiel > Serie . Was nicht heißt die Serie sei nicht gut . Sie ist nur die schlechteste Adaption der Grundidee . 
<s> Weil es gestern auch schon passiert ist . Verschwörungstheoretiker sehen da ein Muster . ;-) Ist aber wohl eher Gewohnheit aus alten Tagen . 
<s> Ersteres liegt am hohen Altersschnitt der User . Letzteres daran das es wohl leider ein Trollversuch ist . 
<s> Bitte mal einen Trollgang zurückschalten . Danke . 
<s> Liegt nahe und ist wohl schade . So schlecht war Win8 nu auch nicht , dass man dafür den Namen wechseln muss . ;-) 
<s> Hihi ... 
<s> Schuld war bestimmt der Grog ™ ;-) 
<s> Kann ich dir nur zustimmen . Spiele im Moment Deus Ex HR und mir gefällt es ohne Zweifel sehr gut . Aber tatsächlich auch nur im Vergleich zu den sonstigen Spielen die es im Moment so im AAA-Bereich gibt . Der Vergleich ( durch die vielleicht verklärte Retrobrille ) zu Deus Ex damals ist bei weitem nicht so positiv . 
<s> Vielleicht will dir das Universum damit etwas sagen . " Kauf keine WiiU " ; " Verlasse dich nicht auf Versandhandel " ; " Übe dich in Geduld , mein Padawan " ; " Fang was Vernünftiges mit deinem Leben an " ... Oder es ist die späte Rache des Universums für den Flachwitzer . Wer weiß ?! ;) 
<s> Mein letztes Wrestling-Spiel war glaub ich noch auf dem SNES ... Na gut . Ein paar GameCube und PS2-Ableger mit nem Kumpel hab ich noch angezockt . Ich werf mal ein paar Lose in den Hut . 
<s> Wie die Wand hinter Ron bin ich grün vor Neid . 
<s> Ham wirs jetzt bald ? Dein Rundumschlag gegen jeden einzelnen Kritiker deiner Kritik inklusive steigenderer Unverschämtheit und Beleidigungen stört mein weihnachtliches Gerechtigkeitsempfinden um Längen mehr als irgendwelche Spendenaufrufe . 
<s> Hauptsache es macht Spaß . 
<s> Das hier . Abos werden zum großen Teil eher aus Respekt und Unterstützung dem Projekt-GG gegenüber abgegeben . Abo-Zugaben und Exklusivinhalte sind das Sahnehäubchen und eine Art sich für die Unterstützung zu revanchieren . 
<s> Ich aber nur weil ich es immer weiterverschenkt habe . ;) 
<s> Ich glaube da hast du recht . 
<s> 3,5 GB is mal ne Hausnummer . Aber damit sich die Leitung auch mal freut und sich die Aktion gelohnt hat lade ich es mal . :) 
<s> Es gibt ein Embargo auf Primordia ? Gut das ich noch nichts aus der Beta ausgeplaudert habe . Ich schweige wie ein Grab . ... 
<s> Dachte es heißt WiiU ... 
<s> Natürlich . Hatte das " für mich " vergessen . Bitte um verzeihung . 
<s> Das BeMine hab ich mir wegen Worms mal gegönnt und noch einen EarthKey für jemanden übrig der sich darüber freuen würde . Vom Indie Gala lohnte sich nur Cryostasis . Habe ich aber schon . 
<s> Über 5000 € und jeder bekommt einen Editor um seine Medallie selbst zu gestalten . ;) 
<s> Und schon ist das Bäumchen erwachsen geworden . * Schnüff * Das geht immer soooo schnell . 
<s> Hab ich doch spontan gedacht die Zahlen wären der Einzelpreis . :) 
<s> 1. Du hast einen Anonymen-User angesprochen . 2. Der Ton macht die Musik , du Staubsaugerbeutel ! ( <- Siehst du . Staubsaugerbeutel sind unglaublich praktische Haushaltsgegenstände , aber in dem Moment sind sie eine Beleidigung , weil ich dich in aggressiven Ton damit Gleichsetze . Was ich hiermit natürlich direkt wieder zurücknehme , da ich ja nur ein Beispiel machen wollte ohne jemanden wirklich zu beleidigen ) 
<s> Ich glaube wir haben alle 5 Minuten gespeichert und neugestartet . Damals war man unglaublich hart im nehmen . ;) 
<s> War so ziemlich klar . Leute die sich jetzt tödlich Beleidigt darüber aufregen ... Sagen wir mal so . Man kann von seinem hohen Ross auch mal absteigen und sich ( grade vor Weihnachten ) einfach mal für andere freuen . 
<s> Lit im Sinne von Vergangenheitsform von to light . ;) 
<s> Erstens Diskriminierst du damit andersfarbige Beerkuchen und zweitens : Ja . Nur weil das Wort kein Schimpfwort ist macht es die Formulierung im Ganzen nicht automatisch harmlos . Außerdem muss man sinnlose oder " hate " Kommentare nicht mit noch mehr häme oder aggressivität kontern . Antitroll-Handbuch erste Seite : Ignorieren ist das einzig brauchbare Mittel gegen Aufmerksamkeitsbedürftige . 
<s> Wieder nix . Aber Glückwunsch an die Gewinner ! 
<s> Sind nur die komponierten Stücke . Also der Score . 8 Tracks . 
<s> Wir haben mal ne LAN-Party mit 5 -6 Mann gemacht und über 6 Stunden " Die Gilde " gespielt . War lustig Einen solange bei den Geistlichen anzuschwärzen bis er hingerichtet wurde . ( Cybermobbing in seinen Kinderschuhen ) 
<s> Die Cracks können sie ja schlecht benutzen . Außerdem ist bei einigen Titeln ( SR3 glaube ich ) immer Steamworks als Kopierschutz gewesen . Hinzu kommt das kein Spiel des Bundles wirklich klein ist . bei den Verkaufszahlen im Moment möchte ich mir die Serverauslastung nicht vorstellen ... Und so stellt Steam die Infrastruktur und kriegt dafür ein paar Kunden mehr . 
<s> Genau wie Musik . Die ist auch erst seit Rihanna langsam gut . Oder Star Wars erst seit Episode 1. O. o 
<s> Vielleicht haben sie ihre Ideale für dieses Bundle einfach mal nach hinten gestellt . Wenn THQ so eine Aktion mitmacht und HumbleBundle dabei neben Unmengen von verkauften Bundles vorallem Werbung und Aufmerksamkeit bekommt .. Haben doch alle etwas davon . Logisch das THQ keine DRM-freien Downloads erlaubt und auch das sich für das Bundle jetzt nicht eine Entwicklungsabteilung an Linux und Mac-Support setzt . Sehe es als Kommerz-Schub vor Weihnachten . Bin mir sicher es geht danach auch wieder mit echten Indie-Bundles weiter . ;) 
<s> Oder in den Boden vergraben und durch regelmäßiges Gießen auf einen Geldbusch hoffen . :P 
<s> Günstiger Sale für mich . Entweder lag es an den Deals oder ich habe langsam den Dreh raus . :D 
<s> Jepp . Ursprünglich war es ein Vorgeschmack für Vorbesteller die auf den Release warten , jetzt ist es ein Vorgeschmack für die Allgemeinheit um noch ein paar Käufer damit zu locken . 
<s> Und hübsch is es in der Tat . 
<s> Näh . Danke . Next , please . :) 
<s> Das hier . :D 
<s> Symptome und regulierbare Symbolik verbieten ist halt einfacher ( und günstiger ) als Ursachen und Gründe zu bekämpfen . ( Siehe auch Amokläufe <- > Videospiele ) Und jetzt Back2Topic , bitte . :) 
<s> Ich hab sogar die Iron Cross-Version hier installiert . Hab aber nur die Trainingsmissionen geflogen , dann auf die neue GraKa gewartet und seitdem keine Zeit gehabt wieder zu fliegen . ;) 
<s> Das Spiel hat auch das coolste Achievement : http://www.xbox360achievements.org/game/lego-lord-of-the-rings/achievement/73768-One-does-not-simply---.html 
<s> ... und ich bin immer noch nicht dazu gekommen . :( 
<s> Ist Tolkien-Erbe eigentlich eine hauptberufliche Tätigkeit ? Oder eher ein Ehrenamt ? ^^ 
<s> Danke für den Test . Heute Abend wird die erste vollwertige Partie gespielt :) 
<s> Kann jetzt nur für mich sprechen , aber ich mag einfach keine Let's Plays . Hat nichts mit dir zu tun oder dem Spiel , aber ich und viele Spieler der älteren Generation können vermutlich nicht viel mit dem Konzept von Lets Plays anfangen . Außer mal einen Blick in ein unbekanntes Spiel werfen oder Walkthrough / Tipps / Tricks meide ich die YT-Flut von Let's Plays . Wie gesagt finde ich es gut , dass du dir soviel Mühe damit gibtst und es soll deine Leistung nicht schmälern , aber vermutlich ist auch der hohe Altersschnitt bei GG , ein Grund warum das intresse an Lets Plays eher mager ist . 
<s> Agreed . 
<s> Damit würdest du vermutlich auch einen Fehler machen . Obwohl es eine Reihe ist die auf " Endlos " steht ( Was ja in den USA bei Comics eher Regel als Ausnahme ist ) habe ich jetzt die ersten ~ 50 Hefte gelesen ( entspricht ungefähr den ersten 5 Jahren in Release-Historie ) und a ) ist es nicht langweilig geworden und b ) fiebere ich mit den Figuren wie bei Heft 1 mit . Wer quer einsteigt verpasst wohl viel der Hintergrungeschichten und der Beziehungen zwischen den Charakteren . Zumindest die ersten 50 Hefte sind nämliche eine durchgehende Geschichte ohne wirkliche Durchhänger oder Füllstorys . ( Mag sich in den nächsten 50 Heften ändern , aber soweit bin ich noch nicht . ) Das in der Reihe nie auf die Quelle der Zombies eingegangen wird ist somit das Beste an der Geschichte . Sie konzentriert sich eben auf die Menschen und den Umgang mit der Situation . Eine Erklärung ( Verschwörung , Militärexperiment , Laborunfall , Aliens , Göttliche Plage ) gab es doch alles schonmal und würde die Geschichte kein Stück bereichern . Sicherlich kann man die Comics , wie auch das Spiel für mangelnde Technik ( Schwarz / Weiß ) auch kritisieren . Aber mir verpassen sie eine emotionale Achterbahn fahrt wie ich es bei Comics nie erlebt habe . Achja . Ich sollte noch erwähnen das ich Zombies generell doof finde . WD finde ich toll . Zeigt eigentlich dass die Reihe eben im Kern etwas anderes ist als Zombie / Survival / Splatter-Einheitsbrei . 
<s> Ich versteh diese Lets Plays Gucker auch nicht .. Und das grade bei einem Spiel , dass von dem Zeitdruck und den Entscheidungen und der Stimmung lebt sich vorspielen zu lassen ... ?!? Ich mein es nicht böse , aber ich verteh es nicht . 
<s> Ich konnte bei GMG letztens für 4 € abgreifen . War auch schön . ;) 
<s> Achja ? 
<s> Siehe unten . Mir brennen grade mehrere DIN- A4 Seiten zu dem Thema auf den Nägeln . Wird wohl zum Jahreswechsel ein Artikel fällig . :-/ 
<s> So ein langer Beitrag und dann so eine Diskqualifikation im letzten ( Nach- ) Satz . Aber mal im Ernst : Telltale hat nie von hunderten Enden und alternativen Lösungswegen gesprochen . Der Desclaimer lautet , dass Spiel werde nach den Entscheidungen des Spielers geschneidert / angepasst ( engl. " tailored " ) . Jemand hat den schönen vergleich gemacht , dass ein Schneider einen Ärmel auf deine Armlänge anpasst und dir nicht einen zusätzlichen dritten Ärmel auf den Rücken macht oder das Hemd umfärbt bis es gänzlich anders ausschaut . Diese kleinen Entscheidungen die ja schon dabei Anfangen in welcher Situation ich was sage ( und dabei nicht wie in ME weiß welche aussage gut , böse oder neutral ist ) passt mein Erlebnis , natürlich nur minimal an , aber es passt es eben an . Und all das Diente nie dazu alternative Enden , Lösungswege , Spiele zu kreieren sondern einig und allein dazu die Bindung an die Spiel- und Hauptfiguren zu vertiefen . Und scheiße ist das Spiel gut geschrieben . Ich habe mich mit allen Figuren angefreundet / angefeindet . Jurassic Park hatte sicher mehr Action , die Vorlage war aber auch ein Abenteuer / Action-Film . Walking Dead ( Comics , nicht Serie ) ist aber keine Action-Geschichte sondern in seinen besten Momenten eine bitterböse Charakterstudie menschlichen Verhaltens . Zombies sind bei Walking Dead eigentlich immer nur zweite oder dritte Reihe . [ minimaler Final-Spoiler ab hier ] Das es keine wirklichen alternativen Enden gibt , ist wohl zusätzlich dem Erfolg und der Forderung der Fans nach einer zweiten Staffel geschuldet . Die psychologischen Untiefen , die emotionalen Achterbahnen und am Ende die Erkenntnis ( die in den Comics irgendwann von den Figuren getroffen wurde ) , dass die wandelnden Toten aus dem Titel nicht die Zombies sondern die Überlebenden sind ... Wow . [ minimaler Final-Spoiler Ende ] Wie schon bei JP und Back to the Future hat Telltale die Essenz einer Lizenzvorlage so brilliant herrausgekocht , dass sie mit diesem Spiel alle GOTY-Awards und 9.7 Wertungen mehr als Verdient haben . Was nicht heißt es muss allen gefallen . Das es spielerisch Schwächer ist als andere ( selbst andere Telltale- ) Titel oder eben nicht den Geschmack aller Spieler ( auf diese Emotionsebene muss man sich erstmal einlassen können ) treffen kann ist natürlich verständlich und auch die Speicher-Bugs haben vielen den Spaß verhagelt . Ändert aber nichts an der Meisterleistung der Telltaler . 
<s> Fands ganz grausam öde . Werde auch nicht müde das jedem zu sagen . Kann aber auch mit Id-Shooter generell nie viel Anfangen . 
<s> Wenn mich eins aus der Post-Walking-Dead-Depression holen kann dann 80er Mucke und der gute Tommy . 
<s> Herr Langer , ohne Umlaut , hat wie gesagt auch ein paar andere Dinge zu tun . Und deinen Ton kannst du doch sicher auch auf " vernünftig " stellen , oder ? 
<s> Nehm ich . :) 
<s> Star Citizen Preorder auf GOG . Das wärs doch . :D 
<s> Da hier Leute im dreistelligen Bereich angeschrieben wurden , kannst du doch bestimmt verstehen , dass das Beantworten und alleine schon durchschauen der Umfrage etwas Zeit in Anspruch nimmt . Außerdem gehört das ja nicht wirklich zum Kerngeschäft und es gibt auch keine PR-Abteilung um das ganze zu bearbeiten . 
<s> Aua .... 
<s> Dann arbeite auf der Arbeit und surfe in der Freizeit auf GG . Oder noch besser : Investiere das Geld von der Arbeit in ein Abo für das surfen während der Arbeit . :o) 
<s> Die Verlinkte Pledge als Verpflichtungsschwur gegenüber den Spendern finde ich besser bzw. wichtiger . Gut , dass sie damit selbst einen Maßstab setzen an dem sie sich die nächsten Monate messen lassen . 
<s> Man kann ja immernoch schöne Sachen kaufen . Nur alles ein bisschen Teurer und weniger Wertig . ( Insurance-Technisch ) EDIT : Wegen der technischen Probleme kann man noch bis Montag normal Pledges abgeben . ;-) 
<s> Ich auch . Ich denke mal sobald die Produktion beginnt wirst du deine Adresse dem Account zufügen und dann eben eine Seite zum zahlen via Paypal usw. bekommen . Freue mich schon auf mein Kärtchen . :) 
<s> Die U. S. S. British ?! Auweia . :) 
<s> Grade Episode 4 beendet und bin gespannt auf das Ende . Auch wenn ich nicht an ein gutes Ende glauben kann . For Clementine !! 
<s> Ich bekomme keine 5 zusammen die ich nicht schon auf GOG habe :) 
<s> Nein , ist leider auch hier nicht dabei . 
<s> Dinge die man sagt , wenn man das Geld von jemandem haben will .... 
<s> Generell hatte ich den Livestream den ganzen Tag so nebenher plätschern . Was grade in den ruhigen Phasen ( ohne Interviewpartner oder Fragestunde ) da so beredet wurde hat schon einen guten Einblick in die Gedankengänge gegeben . Konnte eine Diskussion über Community-Interaktion und GamesCom Köln und eine über Free2Play und Microtransaktionen hören . Alle eben so nebenbei und am Rande daher ohne PR-Gequassel sondern echter Meinungsaustausch . 
<s> Nur die deutsche Synchro . Da ekelt mich nur der Gedanke daran wieder aufs Neue . 
<s> Möglich , aber im Internet eher unwahscheinlich . Meinungen sollte jeder haben und auch äußern dürfen . " Müssen " ist wieder ein anderes Thema . ;) 
<s> Erstes Crowdfunding an dem ich teilnehmen . Bin mal sehr gespannt was draus wird . 
<s> Zugegebenermaßen ist es aber schon eine wenig unkonstruktive Meinungsäußerung inklusive einer Prise : " Ich wünsche euch allen eine bittere Enttäuschung " Wenn man das Projekt nicht mag kann man das auch Sachlicher zum Ausdruck bringen . 
<s> Verzichte . Möge der Beste gewinnen . 
<s> Schwankt aber von Laden zu Laden . Ich hab zwei in Reichweite und einer ist immer Nett , Freundlich und Hilfsbereit , der andere einfach unter aller Kanone . 
<s> Der Laden lebt nunmal davon , dass man seine alte Konsole mit allen Spielen günstig hergibt und neue Spiele / Konsolen kauft . Lange Lebensdauer und ihr Gebraucht-Konzept zieht nicht so wie gewünscht . 
<s> " Trostpflaster " . Ich empfinde es als " Trostpflaster " . ;-) 
<s> Bin erst bei Episode 3... Muss ich mich ran halten . 
<s> Wurde inzwischen aber schon erklärt , dass nur Demo-Disc aufgedruckt ist jedoch auf dem Datenträger die korrekte Vollversion ist . 
<s> Hab es relativ zügig durchgespielt und mir jetzt mal die Zusatzlevel gekauft . Macht schon Laune und es wurde wenigstens nicht nur stumpf die Lizenz drübergebügelt . 
<s> We're bouncing now ? Ohja . Ich freu mich . 
<s> Glückwunsch an die Glücklichen . :) 
<s> Ohja . Bitte alle schnell auf Greenlight voten gehen . 
<s> Um meine Meinung bzgl. ME3 hier konsequent weiterzuführen : Geht ja mal garnicht einfach so in die Vision der Macher einzugreifen . Niemand wollte Link als Mädchen und das ist gut so . Nur weil man es ändern kann muss man es doch nicht ändern . So jetzt mal im Ernst . Es ist ja nur eine kleine niedliche Geste für die Tochter . Da brauch man über Sinn und Unsinn nicht streiten . Solang er sich um sein Kind kümmert ist schonmal viel gewonnen . 
<s> Sie sind nicht weiter .. Der Abstand zu den Erwachsenen ist nur nichtmehr so groß . ;) 
<s> Ich lese nur Krimis die noch auf Schreibmaschinen getippt wurden . Fühlt sich einfach echter an . Erinnert mich an einen Spruch den ich dieser Tage bei Twitter gelesen habe : " Ich spiel meine MP3s weiter nur von meiner alten HDD als von der neuen SSD ab . Klingt viel authentischer . " 
<s> Wobei man fairerweise aber sagen muss , dass die ausländerfeindlichen Tendenzen nicht primär durch Spiele wie MoH entstehen . Diese Causalität bewegt sich auf dem Spieler = Amokläufer Level . Sicherlich ist die Thematik von modernen Kriegsshootern eine zweifelhafte Sache und leider als Genre zu etabliert um eine differenzierte Diskussion über den Inhalt zu erwarten . Aber vielleicht eppt die Welle genau wie die WW2-Shooter in ein paar Jährchen wieder ab . 
<s> Ich möchte mal eine Hochrechnung die Besagt wie viel Zeit jemand mit einem Spiel verbringen könnte welches er mag , würde er nicht die gleiche Zeit damit verbringen sich über nickelige Zahlenwertungen von Spielen die er nicht mag aufzuregen und das verlangen haben es jedem mitzuteilen . 
<s> Und da dachtest du einfach den StatusQuo wieder herzustellen indem du einfach mit 300 verschiedenen Nicks auf GG den Anschein einer blühenden Trollwiese erweckst ? Außerdem ist der MP-Modus immernoch NUR ein TEIL des Gesamtproduktes . 
<s> Klar . Er ist ein Fanboy und du der Realist . Manchmal frag ich mich wirklich wie eingeschränkt ein Blickwinkel werden kann . 
<s> Man gewinnt sowas nicht . Man gewinnt auch keine Mahnbescheide oder Strafzettel ... man euhm ... erarbeitet sie sich . :) 
<s> Ich glaub nicht das ich nicht gewinne . Ich sage es dem Universum einfach solange bis es nachgibt . 
<s> Schon wieder ? Ich komm ja bald nichtmehr nach hier . Habt ihr beiden sonst keine Hobbies ? :) 
<s> Unwahrscheinlich . Beides . 
<s> Ist es " passwort " ? 
<s> Aber diese Mails sind noch NICHT draußen . Mein Postfach ist nämlich noch leer . 
<s> Gleich , wenn raus kommt wer nix gewonnen hat , geht bestimmt wieder die große Accountlöschung los . :) 
<s> Dem ist nichts hinzuzufügen . 
<s> Freut mich . Ich halte mich weiterhin mit dem Anwerfen zurück bis sämtliche Deadlines und Projekte für dieses Jahr erledigt sind .. Ich kenn mich doch . 
<s> Ohja . Auch ein Titel auf meiner All-Time-Favorites-Liste . :) 
<s> Da ich beim großen Gewinnspiel eh wieder leer ausgehe schmeiß ich hier mal ein paar GGG rein . ^^ 
<s> Elijah ACTA eßt . Oder so ähnlich . 
<s> Täusche ich mich oder mussten die Gratispainkiller nicht auch ausgleichen das Teil 3 keine Quicksave-Funktion mehr hat ? Womit wir bei der alten Checkpoint-Debatte wären . :o) 
<s> Deshalb liest man auch mehr als die Überschrift . ;-) Wobei ich mir ein Angry Video Game Nerd Angry Birds auch gut vorstellen kann . 
<s> Bezahlbare Stehplätze ?! Worauf möchtest du hinaus ? 
<s> Aber sie machen es halt . Gleiches wie die ganzen Reboots und Remakes im Kino : Lieber mit einer ausgelutschten Idee garantiert gewinne einfahren als mit einer total inovativen Idee ggf. nicht den Gewinn machen den die Aktionäre wollen . 
<s> Lawrence Holland , Edward Kilham - X- Wing , TIE Fighter Diese Beiden bitte sofort aus der Cyro-Kammer holen ! Danke . 
<s> Epic . 
<s> Also : Ja , es gibt Möglichkeiten und Nein , von Belästigungen weiß ich nichts . Bin aber ja auch erst kurz Mod. 
<s> Siehe oben . Bald wird es Nachschub geben . ^^ 
<s> Da habe ich nicht mal den geringsten Zweifel . 
<s> Ich denke die Vermutung könnte es treffen . Die . exe hieß so und hat sich bei mir zumindest so in den Sprachgebrauch gebrannt . :) 
<s> Ich sachs einfach nochmal : Ich fand ME3 inklusive Ende toll . So. 
<s> Gibt es schon . Sie sind nur alle nicht sehr unterschiedlich :) Fallout 3 hat damals ihr einziges Haudrauf-Ende als " über 500 Enden " verkauft . 
<s> Ich empfehle einen Blick in diesen Thread : http://www.gamersglobal.de/forum/25124/empfehlenswerte-mods Ansonsten müsste Novachen auftauchen sobald du dreimal hintereinander " Freespace 2 " sagst und dir weiterhelfen . ;) 
<s> Wenns nicht gefällt kannst du dich bei mir beschweren . ;) 
<s> hehe .. Multiplayer .. 
<s> Was soll uns das jetzt für einen Mehrwert bringen , außer die die olle ME3-Ending-Debatte aus dem zugemauerten Keller zu befreien ? 
<s> Extreme Berater sollte jeder haben ! ;) 
<s> Naja . Wie alle Telltale sind die Rätsel halt nicht sehr komplex bis kaum vorhanden . Dafür sind die englischen Sprecher und die Story einfach richtig super und eine ehrlich würdige Fortführung der Filmreihe . Man muss die Telltale-Titel eben alle eher wie kleine entspannte Interaktive Filme bzw. Serien sehen und darf sie besser nicht mit LucasArts- oder Sierra-Adventures vergleichen . 
<s> Habe mir auch eine Kopie von Fallout 2 besorgt . Von Telltale mag ich eigentlich alles , daher sage ich mal es ist abhängig von deinen Vorlieben . Wer z. B. die Back-To-The-Future-Filme liebt sollte hier zuerst zuschlagen . 
<s> Es gab eine Pay-What-You-Want-Aktion für Interplay-Titel : http://www.gamersglobal.de/news/60212/4-jahre-gog-3-ueberraschungen-cyberpunk-2077 
<s> Eigentlich war mein Post auch schon Apple-Bash . Vielleicht zu subtil , aber ich möchte klarstellen das ich damit angefangen habe und alle anderen Apple-Bashs nur Nachmacher sind . :) 
<s> Ich glaube , dass dauert nicht mehr lang . ^^ 
<s> Ich weiß , dass die Sache ärgerlich ist und die Aussage zum " echten Gamer " ist natürlich auch quatsch . Aber wie schon geschrieben lassen sich Spoiler nicht immer eindämmen . Ein Spoiler zu AC3 oder Halo 4 hätte ich sofort gelöscht . Übrigends auch den Versuch dir auf deinen Comment antwortend das Ende zu verraten . Aber das Spiel ist nunmal schon älter + Storytechnisch wurde nichts verraten . Da kannst du in den Comments mehr Spoiler über ME3 lesen und das ist um einiges jünger . 
<s> Warte ab bis der nächsten Krieg durch Patentklagen entschieden wird : " Tarnanzug und Helm mit Waffe in der Hand - Genauso sehen unsere Soldaten aus . Klage ! " 
<s> Danke für die News . Ein neuer Stay-Forever-Podcast heißt wieder einmal Zeit für die und Spaß bei der Hausarbeit . :) 
<s> Lässt sich drüber streiten . Aber wenn dieser " Web 2.0 " -Gedanke eben bei Filmen ( Star Wars Fancuts z. b. ) und Büchern Standart wird habe ich da keine große Lust drauf . Wenn jemand eine Mod erstellt , die Inhaltliche Fehler ausbügelt ( Vampire Bloodlines ) oder sich komplett neue Abenteuer und Geschichten ausdenkt ( Neherim ) finde ich das sehr sehr gut und lobenswert . Aber grade in diesem Bereich , die kreative ( ich sage extra nicht künsterlische ) Vision der Leute die den ganzen anderen Rest erfunden haben ( und diese für die Fans sogar noch freiwillig nachgearbeitet haben ) umzumodeln brauch ich einfach nicht . Wenn mir etwas nicht gefällt ignoriere ich es einfach und muss nicht darauf bestehen das es andere Ändern oder es selber ändern . Wie gesagt schneide ich auch nicht Epiode 1 -3 um oder drehe neue Staffelfinals für LOST und Sopranos . 
<s> Ah , I see what you did there ... :) 
<s> Möchte mir das zufällig jemand schenken ? 
<s> Na. Zum Ende hin ja , aber der erste Akt bzw. bis zur Mitte fand ich sie besser als bei den Vorgängern . 
<s> Ist halt das Internet ... wers braucht solls machen . Ich sag mal besser erstmal weiter nichts . :) 
<s> Muss ich dir ( leider ) klar zustimmen . 
<s> Herrn Fränkel kann ich mir in diesem Zusammenhang auch gut vorstellen . :) 
<s> Also ich konnte bisher mit noch jedem R * -Charakter warm werden . Selbst bei eher sperrigen Kandidaten wie Nico oder Phelps . Aber du kannst es ja nie jedem Recht machen , daher finde ich den Schritt mit den 3 Hauptcharakteren nicht schlecht . Und man Stelle sich vor GTAIV hätte die beiden Episoden schon zu Release an Bord gehabt , wäre es dadurch besser oder schlechter gewesen ? 
<s> Weil es halt alles keine Spiele oder Geschichten mehr sind sondern immer gleich eine IP und die darf weder Enden noch sterben . 
<s> Also er hat den Spoiler schon dezent gehalten und nur auf die Spielmechanik reduziert , die hier zur Debatte steht . Außerdem haben Spoiler nunmal Halbwertszeiten . Ich spielen selbst auch primär Spiele 1 -3 Jahre nach Release und ärgere mich über Spoiler aber man kann ja schlecht über Jahre alles geheim halten . 
<s> Genau das meinte ich mit dem Maßstab der beim Vergleich täuscht . 
<s> Ich meine laut Rockstar hätte GTAIV schon von der Fläche her San Andreas überholt . Der Maßstab ist bei der neuen GTA Welt etwas anders daher habe ich vollstes Vertrauen in die Jungs . 
<s> Habs verbessert . Danke :) 
<s> Echt ? Also der Entwickler auf der GC sprach noch von den Mitschnitten aus den Filmen und zusätzlichen Sprachaufnahmen für kleinere Charaktere ( Questgeber , Nebenfiguren etc. ) :-/ 
<s> Ich mich aber auch . :) 
<s> Dank für das Vertrauen . ^^ Du kannst es auch leicht mit Trailern oder Gameplay Videos überprüfen . ;-) 
<s> Untertitel gab es nie . Aber seit Lego Batman 2 gibt es Sprachausgabe . ;-) 
<s> Uuuuuuuuhhhhhh ... Doppeldeutig ... :D 
<s> Signal-Iduna-Park . Aber im Herzen bleibt es das Westfalenstadion . ;) 
<s> Dito . 
<s> Stimmt . Hatte ich ganz übersehen . 
<s> Hab es schon ergänzt . ( siehe oben ) Zieh es mir grade aber die Server sind nicht erreichbar . :) 
<s> Zu recht . Wirklich eines der besten Spiele dieser ( Konsolen- ) Generation . 
<s> " payen " Nice One . 
<s> Glückwunsch und viel " Spaß " . ;-) 
<s> Ach. Ich verklage ja nicht gleich jeden . Außerdem muss es ja noch Vorbilder für Ms. Pacman , Pac-Mania und Co. :) 
<s> Kommentarkudo ! :) 
<s> War Anfang der 90er und ein nicht ganz netter Vobis-Laden . Der hat damals um die 4.000 DM gekostet und war nicht wirklich etwas , das meine Eltern gerne angeschafft haben . 
<s> Ich finde die Trolle die meine Eltern / Onkel auf dem Gewissen haben ! 
<s> Da schau an . Aber wie dort auch steht ist die Frage wie das Gesetz gehandhabt wird . Wenn ein Englischer Händler mir das Spiel schickt , müsste er ja hier vor Gericht gestellt werden . Muss er dann von der Englischen Regierung festgenommen und nach Deutschland überstellt werden ? Viel zu viel Aufwand . Wenn es angewandt würde , würden alle Online-Shops demnächst eine " No-Germans " -Regelung einführen um sicher zu gehen . ^^ 
<s> Lügner ! Bin ich . Siehe Oben . ;) 
<s> War an dem Tag vorher noch auf der anderen Seite shoppen . :) 
<s> Als ich mich damals als kleines dickes Kind in diesem verfluchten Spuk-Labyrinth verlaufen habe und mich monatelang von gelben Smarties ernähren musste bis ich selbst schon gelb schimmerte ... 
<s> * löschenknopfsuch * 
<s> Naja . Wieso sollte sich ein englischer oder spanischer Händler dem deutschen Jugendschutz unterwerfen und Spiele die in seinem Land vollkommen legal anbietbar sind für deutsche Kunden aus dem ( virtuellen ) Regal nehmen ? Und es gibt ja wohl genug kleine Spieledealer ( online und offline ) bei dennen man auf Nachfrage unter dem Tisch sowohl A als auch B- Listen Ware bekommt . 
<s> Hat wohl schon jemand erledigt . :) 
<s> Ich glaube er meinte : " Die Aussagen im Forum sind auch nur Hörensagen ;  Der Rechtsexperte ( Gaminganwalt ) sollte mal darüber eine Folge machen . " Richtig , Deathproof ? 
<s> Vielen Dank für die ganzen Glückwünsche . Hoffentlich darf ich mehr Zuckerbrote verteilen als Peitschenhiebe . :) 
<s> Wir machen q auch noch zum Mod ! Hat dann bestimmt etwas von Godzilla gegen Mecha-Godzilla und GG wäre Tokyo . 
<s> * schluchz * 
<s> Jepp . Medal of Honor ist auch nicht dabei . 
<s> Nachdem es jetzt so oft im Angebot war hab ich bei SimCity und Theme Hospital zugeschlagen . Beide haben mich einen großteil meiner Kindheit begleitet . Wing Commander hatte ich ja schon aus dem letzten EA-Sale . 
<s> Na gut , dann nehm ich halt die Risenkiste ... ;) 
<s> Ist doch kalt draußen . Da zündelt man halt gerne . :) 
<s> Sehr schön . :) 
<s> Egal . Ich nehm eh den Fernseher . Bitte . :) 
<s> Glückwunsch an die Glücklichen ! :) 
<s> Zumindest tastet sich die AC Reihe schonmal an die OpenWorld Qualität der R * s ran . AC und RDR tuen sich bei der Athmo nicht viel . Dafür wird so schnell niemand den Humor kopieren können . Ich freu mich auf beides . ;-) 
<s> Also ich freu mich auf beides . Und alle PC-Only Spieler sollten sich lieber einen miesen Red Dead Redemption Port wünschen , statt weiter darauf warten zu müssen .. ;-) 
<s> Und wie viele der Leute warten schon sehnlichst auf einen Patch der die Metro Oberfläche killt ? 
<s> Also auf Twitter heißt es , dass Pinnacle Station nicht " anpassbar " ist und nicht für PS3 erscheinen wird . Einerseits kein großer Verlust andererseits keine gute Ausrede . ^^ 
<s> Vermutlich . Mich würden auch die Downgrade Zahlen in vier Wochen interessieren . ;-) 
<s> Hatte er doch . Kathleen Kennedy war und bleibt die designierte Nachfolgerin . Lucasfilm soll einfach von den existierenden Strukturen bei Disney profitieren . Z. b. : im Bereich TV-Produktionen . Zusätzlich ist man vor Flops etwas besser geschützt . Ein John Carter Debakel hätte selbst Lucasfilm nicht überlebt . 
<s> Ich habe mich angenähert : AC1 , AC2 ein Jahr nach Release ; Brotherhood halbes Jahr nach Release ; Revelations 3 Monate nach Release und AC3 jetzt zum Release . Im Gegensatz zu Jörg kann ich mit dem aktuellen Setting viel mehr anfangen als mit dem der letzten Teile . Für mich jetzt schon größter GOTY-Kandidat . 
<s> http://www.starwars-union.de/nachrichten/12590/Lucas_spendet_einen_Grossteil_der_Milliarden_aus_dem_Disney-Deal/ Ich parke das mal hier . Außerdem haben Mark Hamil und Carrie Fisher schon im Sommer mit Lucas gesprochen und wußten von den Sequel-Plänen . 
<s> Touché . :-) 
<s> Sollte ich in den nächsten Wochen mal langeweile haben Suche ich dir deine Quellen-Angaben und Zitate gerne raus ... Kann aber dauern ... Edit : In 20 Sekunden Gegoogelt : http://trekmovie.com/2010/01/06/george-lucas-talks-star-wars-critiques-a-lesson-for-star-trek/ http://www.supershadow.com/george_lucas/interview/41.html Aber wie gesagt , wenn du jemandem mit 15 Jahren Fandom-Insiderwissen nicht glaubst bringt das Internet auch keine Sicherheit . ;) 
<s> Er hat aus Star Trek Star Wars gemacht ... Vielleicht macht er ja aus Star Wars Star Trek .. :P 
<s> Mal ein Grimm-Märchen gelesen ? Im Orginal ? Außerdem frag mal einen beliebigen 10 -13 jährigen Jungen ob er ein Kind ist und was für Kinder ist und was nicht . :) 
<s> Realität ? Also ich kann dir keine Internetquelle liefern ; Nur 15 Jahre im Fanclub und 20 Jahre im Star Wars Fandom und gesunden Menschenverstand . Wie McGressive schon schrieb , die Kinder waren damals etwas derberes gewohnt aber ob Ewoks , Falke oder Lichtschwerter das war für junge Leute der 70er-80er gedacht . Jar Jar , Klone und Hüpfyodas für die jungen Leute der 90er-2000er und Clone Wars für die aktuellen Kids . Die werden sich in 10 -15 Jahren vermutlich auch aufregen was aus ihrem coolen Star Wars für ein Kinderkram wurde . :) 
<s> Dito . Ist doch schön , dass sich nicht alle Dinge gegenseitig ausschließen müssen . 
<s> Ey Alter , die habe ich gestern mit dem Handy auf dem Sofa durchgemacht . 4 mal ! 
<s> Und immer in die Mitternachtspremiere ! 
<s> Kohle hat er genug . Das Video zeigt schon ein bisschen worum es geht . Er geht bald in Rente und die Firmenführung bekommt Kathleen Kennedy . Mit ihr ist bei Lucasfilm sowieso ein Umbruch gekommen . Der Disney-Deal hüllt Lucasfilm und Untergruppen lediglich in eine etwas Zahlungskräftigeren Konzern und hofft sich natürlich durch die Film und Fernsehstudios auch tatkräftige Unterstützung . 
<s> Star Wars war damals schon für 8 -12 jährige Jungs gemacht worden . Die von damals sind nur mit ihrem Star Wars Älter geworden ( wie ich auch ) . Lucas hat nie wirklich das alte Star Wars zerstört sondern ( sehr erfolgreich ) dafür gesorgt das jede neue Generation der 8 -12 jährigen Jungs sich wieder in " ihr " Star Wars verliebt . Ich bin auch mit ~ 8 zum Fan geworden und es gibt eine große Generation von Fans der Prequels und inzwischen sogar viele die nur Clone Wars kennen und total darauf abfahren . Hoffnung für den Disney-Deal sehe ich darin den Mut zu haben auch die alten Zielgruppen anzusprechen . 
<s> LucasArts bleibt doch auch weiter LucasArts und Lucasfilm bleibt Lucasfilm . Es steht nur ein großer Konzern fürs Geld geben und Geld nehmen im Hintergrund . ;-) 
<s> Seit es nicht mehr Firmensitz ist gehe ich von Privatbesitz aus . 
<s> Ich pushe jetzt auch mal ein bissl die Pro Seite . a ) Lucasfilm wurde ja nicht feindlich aufgekauft sondern Lucas hat sein Baby in einen Konzern eingebettet mit dem er schon Ewigkeiten kooperiert ( Disneyparks & ILM , Disneyfilme & ILM , PIXAR allgemein ) b ) Kann man Lucas viel schlechtes vorwerfen . Das meiste aus Kreativer Sicht . Aber ein schlechter Geschäftsmann war er nie . c ) Lucas hat schon immer Millionen gescheffelt War aber nie sehr weit oben auf den Listen der Reichsten . Was daran liegt das er keine Unsummen hortet sondern wieder in seine Firmen investiert . Seine Ranch war lange Jahre nicht nur protzige Crib für seine Homies , sondern Firmensitz aller Unterabteilungen . Und googelt mal den neuen Standort in San Francisco . Da können Foxconn Arbeiter nicht mal von Träumen . d ) Die Hälfte der 4 Mrd. Werden Lucas in Anteilen an Disney gezahlt . Und auch sonst wird Lucas genug Absicherung haben damit Disney und / oder Mrs. Kennedy mit der Firma und den Lizenzen nicht Amoklaufen . tl;dr : Abwarten und Angry Birds Star Wars spielen . 
<s> Lasst Whedon und Smith an die Lizenz . Oder Abrams und Lindelof . * gg 
<s> ^^ 
<s> Die Serie wurde wegen zu hoher Kosten auf Eis gelegt . Mit dem Disneykonzern im Rücken ist die Realisierung zumindest besser vorstellbar . 
<s> Im Fenstermodus eignet es sich zumindest gut zum Spielen bei der Arbeit ;-) 
<s> Solang PIXAR einen Grim Fandango Film macht ist alles andere Nebensache . 
<s> * hust * Whedon ... AVANGERS ... ist auch Disney hinter * hust * 
<s> 20 Jahre Fan. 15 Jahre im Fanclub . Die Prequels überlebt . Und jetzt bin ich sprachlos und kann es irgendwie nicht so recht einordnen . 
<s> So einfach ist es ja auch nicht . Aber einfach einen Proxyanbieter verwenden um auf die Einlöseseite zu gelangen . 
<s> So alle weg . Habt Spaß ! :) 
<s> Wenn jemand noch Codes braucht möge er mir schreiben . Deren Mailserver hat mich mit 7 unterschiedlichen Codes bedacht . :D 
<s> Ich fands doof . Aber jedem das seine . 
<s> Und mich macht die Wartezeit bis morgen schon hibbelig . 
<s> Also ich wüsste von keinen Schnitten . Die Konsolenfassungen waren zumindest alle Uncut . 
<s> Nehme auch mal nur aus Prinzip teil . 
<s> P. S. :  Seite scheint grad etwas überladen zu sein . Aktion läuft ja noch ein bisschen daher :  Don't Panic . 
<s> Ja es ist auf die USA begrenzt . Und ja , jeder der weiß wie man sich YT-GEMA-Videos ansehbar macht kann auch an einen Code bekommen . ;) 
<s> Hab zwar Episode 1 auf der Xbox , aber da ich momentan wieder öfters am PC zocke und es mich sogar günstiger kommt hier die volle Season zu kaufen statt die Einzelepisoden auf der Box .. werde ich wohl auch noch zuschlagen . :) 
<s> Stimme ich vollkommen zu . Ich mag das Spiel trotz seiner vielen kleinen Ecken und Kanten . 
<s> Arme arme Brieftaschen . Lasst sie doch endlich mal in Ruhe ! 
<s> Irgendwie ist dieser Patent-Streit auf dem Weg von " Lächerlich " in " Traurig " abzudriften . 
<s> Der hat halt irgendwann mal beim Looten einen Schlüpper der Lungenkrebsimmunität ™ gefunden . Leider ziemlich selten . 
<s> Ach komm. Solange es wie bei ME3 ( oder jedem Handyspiel ) einfach nur Auflevel-Abkürzungen für Leute mit zu viel Geld und zu wenig Zeit / Selbstbewusstsein sind , ist das noch kein Weltuntergang . Solange der SP-Modus stimmt und die Story-DLCs in einem vernünftigen Preis / Leistungsverhältnis stehen bin ich zufrieden . Vorsicht und konsumkritik : ja , Boykottaufrufe und Morddrohungen : Not yet . 
<s> Zynismus gehört zu einer richtigen Indie-Szene eben dazu . Genauso wie das unausweichliche Verkaufen der Ideale am Ende . :P 
<s> Dafür gibt es ja die schöne und florierende Indie-Szene . Der Rest ist wie Hollywood nur noch im IP-Wahn . ;) 
<s> Unter dem " PRE-ORDER NOW " und ziemlich klein . ;) 
<s> Also auf 66 % der genannten Systeme gibt es keinen DRM . ;) Stimme aber zu , dass es ein Unding ist bei sowas nicht auch den bisherigen DLC reinzustecken . 
<s> Glückwunsch ! Ich hoffe du hast die nächsten Monate nichts wichtiges vor . ;) 
<s> So einer wie dieser hier . Pures GGG-Schnorren . 
<s> Beschiss . Dieses Jahr hab ich zum ersten mal seit 3 Jahren KEINEN Geburtstagsgutschein von dennen bekommen . * grml * 
<s> Danke dir . Dann bleibe ich erstmal bei Rise of Flight und IL2 : 1946 mit Mods . Und Geld gespart . :) 
<s> Ist Cliffs of Dover inzwischen eigentlich spielbar gepatched ? 
<s> Am besten war ja Phil Collins auch noch in der Geschichte zu haben . Plus Konzert . 
<s> Wird gekauft . Und wenn nur um das Jubiläum damit zu feiern ... Das heißt auch das ich bald 10 Jahre meinen Führerschein habe . Zwischen den Fahrstunden wurde immer mit GTA : VC trainiert ... zum Leidwesen meines Fahrlehrers . 
<s> Nicht schlecht , aber auch nicht gut . Also alles was nicht eher Casual ist ( Angry Birds , Cut the Rope , etc. ) macht bei mir auf dem Smartphone nach mindestens 20 Minuten keinen Spaß mehr . Ich brauche halt Tasten . ;-) Trotzdem ist GTA 3 nicht unspielbar und macht für ne nostalgische Runde zwischendurch immernoch Laune . Gilt auch für Max Payne . 
<s> Also ich bekomm es über MSDNAA umsonst und es kann mir gestohlen bleiben . Für 30 € von Microsoft an mich würde ich es mir im Laden mitnehmen . Nur Mitnehmen . Sollte ich es installieren müssen , müsste da noch ne Null drangehangen werden . 
<s> Es gibt auch viele die einfach eine Steam-Sammelsucht haben ... 
<s> Da hat jemand vollstes Vertrauen in sein Produkt . ;-) 
<s> Machte schon in der Beta ordentlich Laune . Kann man sich drauf freuen . 
<s> Zur Not geht es halt zurück zum Ex . Macht vertraut Spaß auch wenn man lieber was frisches hätte und weiß , dass es keine Lösung für die Zukunft ist . ( Sim City 2000 bei GOG.com in meinem Fall . ) 
<s> Lohnt sich das Spiel eigentlich auch für Solo Spieler ? 
<s> Dito . Was ich auf der GC gespielt habe hat jedenfalls schon viel viel Spaß gemacht . 
<s> Ich hätte ihn eher " weggelegt " . ;) 
<s> Weckt mich wenn es die Samsung-Kopie gibt . ;-) 
<s> Schade . Shank 1 & 2 wären schon cool . Die anderen Sachen brauche ich aber nicht . Da spare ich noch auf ein paar Halloween oder Holiday Angebote . 
<s> Kommt noch . Wenn das Wachstum nachlässt muss man eben andere Quellen für die Geldbeschaffung finden . ;-) 
<s> Bin gespannt wann Apple die ersten Decker ins Samsung HQ schickt . Runner könnte tatsächlich ein Beruf mit Zukunft sein . Stichwort : Corporate Warfare . 
<s> Richtig viele Punkte frei und dann kommt ein Spiel welches ich schon habe . Viel Glück allen Teilnehmern ! :) 
<s> Mir wurde gesagt man kann wohl stand den Slider zu Benutzen auch auf die Zahl klicken und die 0.01 eintippen . Aber wer sollte sooo geizig sein ?! ^^ 
<s> Nur zum klarstellen : Mein Kommentar oben sollte nicht die Newswürdigkeit in Frage stellen . Da ich Facebook hier blocke bin ich quasi Facebookblind und habe nur bei Twitter etwas von wegen : " Jedes Spiel bekommt seinen Facebook-Auftritt " gelesen und mich gefragt wie das wohl aussieht und ob man ggf. die News erweitern könnte . :) 
<s> :) 
<s> Klingt irgwendwie nach " Harveys neue Augen " . Nur mit Kubrick- statt Zeichentrickstil . Das eine ist für den Index ( der großen IPs und Konzernen inzwischen , anscheinend aus prinzip , erspart bleibt ) das andere wird zum besten Jugendspiel beim Deutschen Computerspielpreis ... 
<s> Hoffen wir einfach mal , dass sie auf der Seite auch mal wieder neue Infos rüberwachsen lassen . 
<s> Bin ja nicht auf Facebook , aber haben die nicht für jedes RockstarSpiel der Geschichte eine eigene Facebookseite gestartet ? 
<s> Gratulation und hiermit bekundetes Interesse ! :) 
<s> Bezog sich ja auch primär auf die Muschel . Gebe dir recht was Simulationsfeatures angeht ... Trotz MP wäre eine schicke KI auch mal was feines . 
<s> Irgendein " Indie " -Bundle wird es mir schon irgendwann bringen . ;) 
<s> Durch die Fanbrille sieht es vermutlich trotzdem wie 8-Bit aus . Außerdem haben Menschen ( in allen Lagern ) die Spiele und Spielsysteme nach Grafik beurteilen einen großen Batzen Mitleid verdient . 
<s> Wie schaut es eigentlich mit den zwei Packs auf Steam aus ? Lohnen die sich vom Preis / Leistungsverhältnis ? Zumindest beim nächsten Sale ? 
<s> Dito . 
<s> q. e. d. 
<s> + 5x Desura und 5x DRM-Freier Download . Wo genau ist das Problem ? 
<s> Klappt nur wenn ich das mache . Pass auf :  So jetzt alle mal wieder Deus Ex installieren ! 
<s> Für alle zum Mitschreiben : KAUFEN ! 
<s> Die Besitzurkunde würde ich sagen . :D 
<s> Herzlichsten Glückwunsch auch von mir . Auf die nächsten 125.000 EXP ! ;) 
<s> Nachdem mir Zombies jahrelang über waren und ich mit Walking Dead und Red Dead Redemption langsam wieder Spaß an Zombies gefunden habe schlägt die Nadel schon wieder stark richtung " Geh weg mit den Zombiedingern " 
<s> Denke auch . Sehr clever . So wird es definitiv noch mehr bei Partys angeworfen und in lustiger ( beschwipster ) Runde wird sicher auch gerne mal die eine oder andere Mikrotransaktion ohne viel nachdenken gemacht . ^^ 
<s> Auch von mir : Glückwunsch ! 
<s> Richtig ! 
<s> Far Cry und Crysis sind nur keine Open-World Titel . Die Gebiete sind zwar groß , aber Spiele wie Mafia und GTA die eine lebendige Umgebung / Stadt abbilden wollen , ist ein anderes Kaliber . 
<s> Challenge : Nenne 3 Open-World-Titel mit einer besseren oder " sehr guten " KI . Go ! 
<s> Ich find nichts daran schlecht . Ist nur damals an mir vorbeigegangen ( bzw. geflogen ) . Hab es erst vor einem Jahr mal bei GOG gekauft und die ersten paar Missionen der FS1-Mod auf der FS2-Enginge gespielt ( und WC-Saga ) . Find es wie gesagt nicht schlecht , hat mich nur nie so angesprochen . Gleiches gilt für Privateer . Obwohl ich das wohl wirklich nochmal nacholen müsste . 
<s> Ich hab beide so sehr geliebt . Wobei Wing Commander schon die fesselndere Story hatte und damit stärker in Erinnerung blieb . Ich hab beide gleich gern . Nur Freespace hat bisher nie lange mein Intresse halten können . 
<s> Weil sich die Leute nicht für Summen bücken die in magere Koffer passen oder ist der Altersdurchschnitt so hoch , dass Bücken generell keine Option ist ? 
<s> Macht mal ihr beiden . Sind jetzt zeittechnisch nicht so aufwendig und in 2 -3 Stunden durchgespielt . 
<s> Auch von mir eine Empfehlung für alle die gute Adventure-Geschichten lieben und des Englischen mächtig sind . 
<s> Muss schon sagen .. Ich bin hibbelig . 
<s> Hab noch meinen Uralten Sidewinder im Einsatz mit einem USB-Adapter der damals sogar dabei war . :) Leider gibt er langsam auch den Geist auf . Aber dieses Spiel wird er hoffentlich noch erleben . Ich gönne es ihm so sehr . 
<s> Das hier . 
<s> Soll glaube ich möglich sein die deutschen Dateien aus der Demo mit der englischen Vollversion zu kreuzen . ;-) 
<s> Schön fand ich , dass es bei SpaceChem z. B. neben dem Desura und Steam Key noch zustätzlich einen Key für Gog.com dabei gab . 
<s> Space Quest -> Der Humor und Parodien sämtlicher SciFi-Klischees . Police Quest -> Krimi mit dem Anspruch " reale " Polizeiarbeit abzubilden . Kings Quest geht eher richtung Märchen / Fantasy und konnte mich bisher nicht so lange fesseln . Mein Ranking wäre :  Space Quest , ( Larry ) , Police Quest , Kings Quest . Gabriel Knight ( 1 ) steht natürlich noch über allen anderen . ;) 
<s> Seit der GC-Demo will ich das Spiel trotz Online-Rotz und Store-Abzocke gern haben . Wirklich gern . Mal schauen was am Ende draus wird . 
<s> Nein . Ist ein Dienst der Deutschen Post . 
<s> Wenn jemand den Key für die ePost freischaltung von Kane und Lynch 2 übrig hätte würde ich mich freuen . :) 
<s> Ich bekomme den Drang mein Geld auf den Monitor zu werfen . ( In der unbewussten Hoffnung dadurch meine Jugend wiederzuerlangen . ) 
<s> Also es gibt eine große Liste an Spielen ( vorwiegend aus meiner Jugendzeit ) über die ich auch spontan einen 1 -2 stündigen Monolog halten könnte . Meine Freundin und Bekannte die mit mir in Zügen festsitzen können davon ein gequältes Lied singen . 
<s> Huch . Hab ich total verpasst . Dann hab ich imerrnoch den Vorteil alles verstanden zu haben . Auch wenn ich das Retro Quiz verloren habe . :-( 
<s> Schade das der GC-Podcast bei dessen Aufnahme ich im Publikum war nicht veröffentlicht werden konnte . Somit bin ich zumindest der Mehrheit einen Podcast vorraus . ;) 
<s> Ohja . Das sind mal Erinnerungen . 
<s> Perfekt . :) 
<s> Glückwunsch ! 
<s> Schöne Neuerungen . Gefällt . Der Kudo-Schnitt muss noch in die Hitlisten bei den Trend und Trivia . ;) 
<s> Ich bei " Rechnen " ;) 
<s> Psst . Ich glaube das war Sarkasmus . ;-) 
<s> Wer Cut the Rope mag wird mit Wo ist mein Perry auch seinen Spaß haben . Schöne schnelle Rätselkost für Zwischendurch . 
<s> Da ich auch dazu gehöre ist davon auszugehen . ;) 
<s> Übrigends wer Anachronox nicht kauft oder nicht mag kommt auf meine Liste der uncoolen Leute . 
<s> Naja . Da die Spiele ja einmal runtergeladen DRM-Frei sind besteht immer noch die Möglichkeit einen anderen User zu fragen ob er ihm sein Backup zu kommen lässt . Und GOG macht es ja nicht absichtlich um die Kunden zu ärgern . Die werden schon dran sein , möglichst schnell die Titel wieder in den Katalog zu kriegen . 
<s> Klar . Aber unsere Tierärzte kriegen nichtmal Hurley auf die Kette . Ausprache und Schreibweise . Da fang ich nicht noch mit koreanisch an . 
<s> Das zweite kann ich nicht aussprechen . Außerdem ist er groß , witzig , haarig , dick und total lieb . Das passte einfach . Sein Geburtsname ist Frodo . Also heißt er eigentlich Frodo-Hurley . ;) 
<s> Wenigstens sehr nett die Kunden vorzuwarnen . So kann sich jeder sein gekauftes Spiel zumindest eigenverantworlich sichern . Mal wieder sehr nett von den GOGern . 
<s> Gleich mit ein paar Verbesserungen spielen : http://www.gamersglobal.de/news/40382/deus-ex-new-vision-mod-bringt-hochaufloesende-texturen und http://www.reddit.com/r/gaming/comments/ceuyh/step_by_step_moddingguide_deus_ex_i_spilled_my/ 
<s> Jaja . Und mein Hund heißt auch nur zufällig Hurley . 
<s> Ah. Okay . War verwirrt , weil ich mit dem " Geld gespart für den nächsten Sale " auch Spieleangebote außerhalb des Handy-Sektors meinte . ;-) 
<s> Da hatte dann wohl jemand nicht aufgepasst . ;-) 
<s> Ich kann es immernoch nicht im deutschen Steam kaufen . Vielleicht hast du ein magisches Steam mit Index-Schutz ? 
<s> Kann nur von meiner Seite aus bestätigen , dass Vodafone ( mit gebrandetem Gerät ) und Telekom über Telefonrechung bezahlbar sind . 
<s> Also alles was jemals irgendwo günstig war oder wird , waren immer Spiele die dich nicht interessieren . Erlaubst du mir die Frage was für Spiele dich interessieren ? :) 
<s> Vielleicht kommt es ja am letzten Tag noch als Tagesangebot . 
<s> Gönne der Geldbörse die Pause . Der nächste Kickstarter oder Sale kommt bestimmt . ;-) 
<s> Hab mal alle Fehlenden hinzugefügt . Mein Fehler . Und ja Dungeon Village ist von dem Machern von Game Dev Story und echt toll . Cut the Rope mag ich übrigends auch jedem ans Herz legen . Und natürlich World of Goo falls es jemand noch nicht hat . 
<s> Frage mich auch schon die ganze Zeit was da los ist . :-) ToTopic : Obwohl ich die WW2-Fliegerei liebe fehlt mir für solche Zeitfresser die Zeit . Muss mir ja noch etwas für Old Republic Free2Play freihalten . 
<s> Danke für den Tipp . 
<s> Sehe ich das Richtig : Wer sich bisher noch garnicht beteiligt hat , kann jetzt noch über die Paypalseite teilnehmen und erhält auch die Rewards ? 
<s> Bin dabei . Coole Preise mal wieder ! 
<s> Jup jup . 
<s> Thumbs up ! 
<s> http://www.impulsedriven.com/ Da gab es zumindest hin und wieder mal Steam-Keys und andere Schnäppchen . 
<s> Wat soll eigentlich schon wieder dieses reflexartige rumgeheule bzgl. DLC und unvollständiges Spiel ? Soweit ich das sehen konnte , gab es drei Story-DLCs die nicht aus der Hauptstory rausgeschnitten wurden und daher selbst in den 90igern als Add-On vollkommen vertretbar gewesen wären . Die gefühlten einhundert Mini-DLCs sind mit ihren paar Texturen nichts als Multiplayer-Schmuck und Vorbestellerkram den niemand braucht oder will . 
<s> Der Gamestop Sale letztens waren Uncut Keys . ;-) 
<s> Hab mir bei einem Sale für ~ 7 € Hauptspiel und alle Story-DLCs gekauft . Mehr brauch ich nicht und günstiger wird das Komplettpaket vermutlich nicht . ^^ 
<s> Bestimmt nicht . 
<s> Spiel lohnt sich auf Android . P. S. : Hier gibts den Soundtrack : http://www.thebardstale.com/music.htm 
<s> Ich passe . Jetzt werd ich erst recht nichtmehr mit WoW anfangen . 
<s> Stelle mir grad vor wie ich das Seitenruder mit einer Mausdrehung um die Z- Achse bediene ... :P 
<s> Eher Klassisch wie moderner Klassiker IL2 . Schon Komplex , aber Aufgrund der " Simplen " -Kisten nicht nötig ein Studium dafür anzufangen . Außerdem mit vielen Hilfsmöglichkeiten für Einsteiger . Wer allerdings nach 10 Missglückten Starts oder Landungen schon genervt aufgibt sollte lieber was arcadigeres Spielen . 
<s> Deswegen lässt er ja vom " Dampf " ab . ;-) 
<s> Gibt inzwischen die deutsche Version inklusive vieler verschiedener End-Szenen : http://www.herr-der-ringe-film.de/v3/de/news/tolkienfilme/news_93696.php 
<s> Mist . Ich hab sogar schon das Buch-zum-Film gelesen . War voller Spoiler . 
<s> Nächstes Bundle . In der Zeit die ich brauche ein Indie-Bundle zu spielen landen irgendwie mindestens 3 -5 neue bei mir . :-D 
<s> Brav . Habt einen Keks ... 
<s> TU ES ! TU ES ! 
<s> Du bist ein Stein ! 
<s> F2P :-D 
<s> Auch wenn es inzwischen so durchgenudelt ist : Ich bin so klug . Kah El Uh Kah . 
<s> Vielleicht haben die Spieler auch alle Abitur angegeben , weil sie dachten sie bekommen so schneller Achievements für die Umfrage ... 
<s> Rauchzeichen . 
<s> Vielleicht ist der Sinn damit die Performanceeinbrüche zu rechtfertigen , statt auszubessern . Ruckelt zwar noch sieht aber deutlich hübscher aus . ;) 
<s> Gnihi . Wer zuletzt lacht und so . 
<s> Noch nichts bisher vorhanden , daher Pflichtkauf . Die HIB sind mir immernoch die Liebsten . 
<s> Wenn es hilft ... 
<s> " FC Schalko 04 " :) 
<s> Gotta Catch ' Em Al. Und so ... 
<s> Ich hab nur gesagt , dass ich mich darauf freue . Was ich befürchte hab ich in meiner optimistischen Grundhaltung erstmal für mich behalten . ;-) 
<s> Yeah . Freue mich auf eine schöne Story und weniger Designschnitzer als bei DA2 . 
<s> Oh cool . 
<s> Zu viel auf Halde um mich zu reizen . Warte lieber auf das HIB6 . Außer jemand hat einen Lunar Flight Steam Code übrig ... :-) 
<s> Mir war es nicht bekannt und in den Black Mesa News stand sehr häufig der Wunsch nach OP und BS . Insofern hilft diese kleine Auffrischungsnews schon . ;-) 
<s> Auch von mir alles Gute . So manche Perle hätte ich ohne euch nicht entdeckt . :) 
<s> " mit DIE Modifikation zu tun " ;-) 
<s> Auch von mir ein Danke . Mir war das gesamte Projekt inkl. Kickstarter entgangen . Habs mir direkt mal gekauft . Klingt sehr sehr spaßig . 
<s> Danke für die Links ! 
<s> In Kleingeld auszahlen lassen und einen Solariummarathon gemacht ? :o) 
<s> Sehe das auch so düster . Dabei hat die SP-Demo auf der GC überraschend viel Laune gemacht . Also es läuft ohne MP und Online-Feature definitiv . Alles andere ist nur Marketing um Origin Online-Shops und Social-Media-Gedöns anzudrehen . 
<s> Vermutlich irgendwas mit drei Muscheln . :-D 
<s> * g * Steckdose kann ich aber noch die Normalen verwenden , oder ? ;) 
<s> Sehr gut verstecktes Trolling . Nicht jeder der Apple nicht mag oder " bashed " macht es weil er neidisch auf deine Einnahmen ist und auch so gerne so viel tolles Spielzeug kaufen möchte . Tz. ^^ 
<s> Ich bleibe bei guten Smartphones ohne Lifestylebonus . Will aber keinem die Freude über ihre originalen RundenEcken ™ nehmen ... 
<s> Ich hätte auch noch einen Desura-Code übrig ... 
<s> Hab nicht gesagt das sie zu etwas gut ist . Nur das ich seit GTA3 jeden Delorean in jeder nur erdenklichen Mod haben muss . ;) 
<s> Hab mich am Steckbrief orientiert . Klingt wirklich ungewohnt . 
<s> Ohne BTTF-Delorean ist kein GTA komplett . 
<s> Wie wichtig ist es bei anderen Rollenspielen schon auch immer ein Seil im Gepäck zu haben ? :-) 
<s> ... welche man beliebig kopieren , brennen , installieren , tauschen und spielen kann ... stimmt sowas ist verachtenswert ... Gibt viele aktuelle Retailspiele die dich mehr in deinen Rechten einschränken . 
<s> Hab erst vor 3 -4 Jahren die Spiele mit Dosbox durchgespielt . Wenn man sich in Spiele reinphantasieren kann und nicht auf neuste Grafik angewiesen ist , machen die Titel noch gewaltig laune . 
<s> 2 ;) 
<s> Ist ne neue Engine die sich allerdings ganz stark an IL2 orientiert . Auch die Tastenbelegungen sind nahezu identisch . Hab mich gleich heimisch gefühlt . Auch Autopilot und Zeitbeschleunigungsfunktionen funktionieren genauso wie bei IL2 . Das Schadens- und Flugmodell ist nochmal ein paar hundert Schritte besser als bei IL2 . Die Kisten explodieren halt nicht sondern zerfleddern im Wind und verbiegen sich bei jedem aufprall . Ich freu mich sogar wenn ich selbst abgeschossen werde . ^^ 
<s> Habe erst vor ein paar Tagen mit dem Spiel angefangen und bin schon froh wenn ich die Klapperkisten landen kann ohne zwei bis drei Tragflächen abzureißen . Kann noch dauern bis ich nochmal Geld für Spielereien wie Waffenmods oder zusätzliche Flugzeuge ausgebe . 
<s> Blut und Morde ? 
<s> Hab ich mitbekommen : http://www.gamersglobal.de/user-artikel/abgestuerzt-das-ende-von-microsoft-flight 
<s> Naja . Vielen Syndicate-Fans wär das wohl lieber gewesen ... 
<s> Grenze selbst setzen ist doch der Grund für F2P . Wie bei Alkohol und Kippen , weiß die Industrie das es nur ein kleiner Teil schafft sich an seine Grenzen zu halten . Die Mehrheit schlägt ab und zu über die eigene Grenze und ein weiterer kleiner Teil schlägt so über die Stränge , dass man sich dumm und dusselig verdient . Wie gesagt spreche ich die Vorteile von F2P garnicht ab . Ich spiele im Moment auch Rise of Flight mit F2P und finde das HdRO-Konzept ganz spannend . Aber trotzdem ist F2P zu 90 % eine leichte Masche aus dem Suchtsog des Mediums mehr Geld rauszuschlagen als bisher üblich ist bzw. war . 
<s> Euhm .. Was du schreibst bestreitet keiner : F2P ist besser für den Massenmarkt weil mehr Leute das Spiel " ausprobieren " können und sobald sie keine Lust mehr haben hören sie auf . Nur werden die Verluste die durch Gratis-Ausprobier-Spieler gemacht werden , eben doppelt und dreifach bei den Leuten eingeholt dennen es gefällt . Und grade den Leuten dennen es gefällt aka Fans müssen statt 40 -60 € in eine Spiel zu stecken jetzt 200 -300 € reinblasen , wenn sie alles sehen oder erleben wollen . Zocker von " Vor der F2P " -Welle haben sich aber an den " Nachteil " komplette Spiele zu kaufen gewöhnt und haben sich damit vor Jahrzehnten abgefunden . Und früher gab es " Demos " eben auch noch einfach so und ohne , dass ich mir jede Einheit seperat kaufen musste . Aber genau wie die Handbücher aus Umweltschutzgründen gestorben sind kann man eben jede wirtschaftlichen Trick als " Service " verkaufen . Genug Dumme finden sich immer die es akzeptieren . 
<s> Ich hab es für unter 6 € gekauft und bin so begeistert , dass ich mich ärgere es nicht schon eher für mehr Geld gekauft zu haben . Geschmack ist also sehr subjektiv . 
<s> Wie gut man sich dann den Wünschen der Spieler widmet hat Microsoft mit Flight sehr gut bewiesen ... 
<s> Nehm ich ! 
<s> Schaut mal in die Galerie von Jedi Knight . Da hab ich vor nicht zu langer Zeit einen Screenshot vom Max gemacht . :-) Edit : http://www.gamersglobal.de/galerie/10139 
<s> Kennt eigentlich jemand die Zeichentrickserie ? ^^ 
<s> :-D Großartig ! 
<s> Wie viele Mitglieder der Aktionskreis wohl hat ? Ich hätte so eine Vermutung ... 
<s> Ich meinte eher den Typ der die Studie gemacht hat . Da steht " J. Bauer " klar das der seine Gewalt auf Spiele schieben will . 
<s> Jack Bauer ? 
<s> Selbst wenn ein Kommentar " ironisch " gemeint ist , verbietet mir was genau darauf mit einem " normalen " Kommentar zu antworten ? Mag nämlich Leute geben die diese " Englisch-Only " Einstelllung ja wirklich vertreten und im Falle von Broken Sword einen fatalen Fehler begehen . ^^ 
<s> In dem Fall ausnahmsweise ein großer Fehler . 
<s> Uiuiuiui :-) 
<s> Backe Backe Kuchen vs. Backe Backe Kickstarter . :-) To Topic : Freut mich echt . Kann es garnicht erwarten wieder ein " gutes " Baphomets Fluch in den ( virtuellen ) Händen zu halten . 
<s> Gut , dass gegen die Trollkommentare hier nicht auch eine 100 € für einen Ano-Kommentar eingeführt wurde . :-) 
<s> Inzwischen wohl auch gerne mal nach Beliebtheit der IP . ;-) 
<s> God of War ist ja wohl ein kleeeeeeeines bisschen splatteriger als Hitman und / oder Assassins Creed . 
<s> Also genau dieses " mieten " von dem alle reden ? ;-) 
<s> Der Unterschied bei der USK 16 /18 dürfte am Setting liegen . Hitman - > Gegenwart ( realistisch ) AC - > Vergangenheit ( abstrakt ) . 
<s> Da gebe ich doch glatt nochmal etwas mehr GGG aus . 
<s> Gratz . 
<s> Halo 2 ! 
<s> Sign. 
<s> Warum hab ich dann vor ein paar Wochen erst Half Life Source gekauft . Egal . Freue mich immer wenn eine Mod nach so langer Zeit wirklich fertig wird . 
<s> Natürlich . Wer so einen Alternativen Ironischen Nick hat , steht doch weit über dem Verdacht " normale " Kommentare zu geben . ( Steh eh auf seiner Liste , da kann ich auch stänkern . ;o) ) 
<s> Kudo :-) 
<s> Virtuelle ? 
<s> Can I haz some keyz ? 
<s> ;-) Es gibt Leute bei dennen würde ich den obrigen Kommentar als klare Ironie definieren und Leute dennen ich es auch zutrauen würde , dass es ihr voller Ernst ist . Der Kommentar lässt beide Interpretationen offen . 
<s> Awwww . Das gute alte " Ich hab ja nichts zu verbergen " -Argument . Problematisch wäre es wenn dein Name aber plötzlich auf der Liste stehen würde und du dann erstmal Beweisen musst , dass du nicht doch entsprechende Bild- und Videoaufnahmen gesehen hast und dich nicht nur aufregst weil du nicht dazu stehen willst . 
<s> Double Fine + Setting & Humor + iOS - F2P - Schade . 
<s> Wen muss ich dafür bezahlen jemanden ganz oben auf die Liste setzen zu lassen ? ;) 
<s> Tut es . Klar das sie keine Rechungen für Cent-Beträge verschicken wollen . Aber trotzdem fies damit auch den Zugang zu den Gratis-Apps zu blockieren . 
<s> Zahlst du bei Amazon sonst mit Bankeinzug ? Ich bin nämlich Rechnungs-Zahler . Liegt vielleicht daran . 
<s> Dann kläre man mich auf warum ich eine Fehlermeldung bekomme ich solle eine Kreditkarte hinterlegen ? 
<s> Wie lange noch bis die Trollmedallie explodiert ? ^^ 
<s> Kreditkartenpflicht für Gratisdownloads ? Naa toll . 
<s> Oder als Jemand der Steam nicht nutzt auf eine News zu Steamschnäppchen zu klicken . 
<s> Keine großen Sprünge möglich im moment . Ich werde meine billige Siemenskiste mit einer 100 € Karte auf Mittelklasse anheben . Wird wohl ne GTX 550 Ti. Und gezwungenermaßen ein neues Netzteil . ;-) 
<s> Hab ja noch genug Backlog auf der Konsole . ;) 
<s> Ich freue mich im September auf eine neue GraKa und damit ( hoffentlich ) auf meine vollständige Rückkehr zum PC-Gaming . * yeah * 
<s> Gibts wieder einen USK18-Titel ? 
<s> Hab noch zu viel auf Halde . Aber Fallout , Gears 3 und ein Kinecttitel wär schon cool . Aber ich wollte doch ne neue Graka kaufen ... * grübel * 
<s> Kommt es doch . ;-) 
<s> Es sollte heißen das Kundenurteile auch durch die Fanbrille gefällt werden können . 
<s> Direkt vor der Haustür .. Das ich das noch erleben darf .. Schön .. :-) 
<s> Naja , grade bei einem hippen Lifestyle-Produkt bekommt die Kundenzufriedheit natürlich einen ungesunden Fan-Bonus . 
<s> Außerdem soll in den nächsten Staffeln von " The Clone Wars " die Ebene 1313 eine Rolle spielen . Dafür haben beide Teams zusammengearbeitet . :) 
<s> 1 GGG wird mal gesetzt . 
<s> Gibt in D doch eine Preisbindung . Mit der UK Version verwechselt ? 
<s> Für sowas bräuchte man aber mindestens 20 festangestellte Moderatoren . Also eigentlich haben die Anos bei der Wahl zwischen " vieles wird gelöscht " und " garnichtmehr posten " immernoch mehr Spielraum bekommen . 
<s> Ob er für Star Wars der Richtige Experte wäre ? Schöner wäre seine Mitarbeit beim Double Fine Adventure ! 
<s> Ich fand Apple ja schon doof als sie noch wirklich cool und alternativ waren und nicht ein perverser Modetrend wie die Nerdbrille und " Nerd " -Shirts im Moment . Insofern kaufe ich weiterhin nur gute Technikprodukte . Ob mit runden Ecken oder nicht ist mir egal . 
<s> * zurBadewanneschau * * aufsHandyschau * * zurBadewanneschau * Nee . Doch lieber erst morgen auf dem Weg zur Uni anhören . To Topic :  Sehr schön wieder von den Veteranen zu hören . 
<s> Der Blick aus dem Fenster zeigte mir einen verregneten Herbstsonntag . ;-) Eine Blubberwanne im Garten wär allerdings auch was schönes . 
<s> Dann könnt ihr jetzt mit offenen Augen durch die Welt gehen . Eine klassiche Win-Win-Situation . 
<s> * zumFensterschau * * aufdasHeftschau * * zumFensterschau *   Badewannen-Session klingt gut . :) 
<s> Is mir auch grade im Halbschlaf eingefallen . Ich sollte Flachwitzer werden . :) 
<s> -ismen sind zum kotzen . Selbst Licht bricht in Prismen . ( Bazinga ) 
<s> Man soll Bücher nicht nach dem Cover beurteilen und schon gar nicht nach dem Titel . Außerdem ist der Titel ja dem englischen Original entnommen und keine Erfindung der deutschen Lokalisierung . Wobei " rückwärtsorientierter Spieler " sich auf dem Cover auch gut gemacht hätte . 
<s> :-) 
<s> Finde ich gut so . 
<s> Wird inzwischen wohl erstmal unter " Ist doch alles das selbe " verbucht . ;-) 
<s> Ich vermisse den kleinen Screenshot-Kick jetzt schon . :-) * mehrmehrmehr * 
<s> Wo krieg ich jetzt einen polnischen FIFA-Import her ? ;) 
<s> Woah . Ein Browserspiel . Irgendwie ist mir das alles zu vorhersehbar . ;) 
<s> Wenn ich Sprung höre muss ich immer an Kinect denken . ;-) 
<s> Und ich hab schon wieder Ultima Porno gelesen .. - . - 
<s> Oder Lucasfilm Tycoon . Da muss man die selben Filme immer und immer wieder mit witzigen neuen Effekten , Szenen und Spielereien versehen . :-) 
<s> Prequel in Episode 1 -3 Setting . Inklusive Trash-Live-Action ... :-P 
<s> Was soll den mit den Kategorien und den Gewinnern nicht stimmen ? Warface kann ich als einziges nichts zu sagen . Der Rest scheint mir aber verdient auf seinen Plätzen zu sein . 
<s> Als Kind war ich begeistert davon . Bis ich älter wurde und merkte wie wenig die Filme eigentlich mit Star Wars zu tun haben . Cool hingegen , dass das kleine Mäddchen in späteren Star Wars Romanen als erwachsene Reporterin wieder auftaucht . 
<s> Dann mal nachholen . " Kampf um Endor " nicht vergessen . ^^ 
<s> Kann ich bestätigen habe ich meiner Freundin vor 5 Jahren für nen 10er gekauft . Steht noch hier im Regal ... also das Spiel . 
<s> Echt ? Dann werd ich meine Toonstruck-CDs mal entstauben ... 
<s> :-D 
<s> Die Beiden sind aber sowas von Pflicht . Bis zu einer Bestätigung halte ich mich noch zurück .. Danach ist eine Opfergabe an den Spielegott fällig ... Das ich sowas noch erleben darf ... 
<s> Naja . Ich denke auch es wird ein Facebookspielchen . Vielleicht hat es aber auch mit der neuen Star Wars Comedy Serie zu tun die dieses Wochenende auf der Celebration hoffentlich vorgestellt wird . 
<s> Pssssst . Sag sowas doch nicht auch noch laut . 
<s> Endlich spare ich mir mal Geld für die nächsten Bundles . :-) 
<s> Immerhin niveauvoller und ungefährlicher als der echte Wahlkampf zur Zeit . 
<s> Wer es noch nicht hat sollte Zuschlagen . Herrlich schöne Freizeitparksimulation und mit den Add-Ons auch noch Freibad- und Zoosimulation . Einziger Nachteil ist bei GOG.com wiedermal nur die englische Sprachversion . Hierzulande gibt es diese Version aber in der Pyramide für kleines Geld . 
<s> Anfang der Woche wurde angekündigt , dass es noch weitere Screens geben wird . Jetzt ist nichtsmehr angekündigt und vielleicht auch für ein paar Wochen komplett Funkstille . Wüßte auch nicht was daran langweilig werden sollte . Fans geht bei diesen kleinen Screenshotpaketen mehr ab als bei allen Open-World-Klonen in der ganzen Spielzeit . ;-) 
<s> Jetzt muss ich es einfach mal loswerden .. R * .. Ich liebe dich . 
<s> Schade . Habe damals Destruction Derby bis zum Umfallen gezockt ... 
<s> Der Mensch unterscheidet zwei Arten von Zensur : 1. Dinge die ich mag ( Böse Zensur ) 2. Dinge die ich nicht mag ( notwendige Zensur )  : -D 
<s> Und wo sind jetzt die Screens ? * sehemuss * Herdamitherdamitherdamit ! 
<s> War eine 40 jährige Mutti mit ihrem 15 jährigen Sohn. Beide schienen die Messe wohl eher mit der Spiel in Essen verwechselt zu haben und hatten eher Brettspiele erwartet . 
<s> + 1 ;) 
<s> Würde momentan auf Nein setzen . Das Epsilon Program hat hingegen angekündigt bald neues auf ihrer seite zu veröffentlichen . 
<s> Was soll das den für ein Account sein ? 
<s> Außerdem müssten die ganzen Unterlagen dann wieder mit Praktikanten-Zähnen gelochert werden . 
<s> Kommt doch bald was für dich : Retro City Rampage . ;-) 
<s> Na gut . Ein Los . Damit ich sagen kann ich war beim ersten mal dabei . 
<s> Nah . Wird eh F2P . ;-) 
<s> Hübsch . Und sie versprechen ja auch noch mehr Screens für Ende dieser Woche . * freu * 
<s> Sehr schöne Idee . Auch wenn ich bei London aussetze . 
<s> Gäb es die möglichkeit ein Login-Light zu machen ? Also einfach einen Usernamen als Pflichtfeld zu haben und ein zugehöriges Passwort ? Ohne Profil und Mailadresse . Ich weiß zwar ehrlich nicht so das Problem ist wo jeder mindestens 300 Accounts irgendwo hat , aber mei . Vielleicht gibts ja Leute die mit nem Light-Account spaß haben . 
<s> Es geht ja nie darum ob man etwas kritisiert sondern wie . Wenn ich auf den anonymen Wahlzettel statt eines " X " draufschreibe : " Bloß nich die olle Merkel mit ihrer Hackfresse " ist dieser ja auch ungültig . Insofern hinkt der Vergleich ein wenig . 
<s> Die Bibelstelle kenn ich garnicht . :) 
<s> Wald ; Rein & Raus ; Akustik und so weiter . Wollte in einem Satz demonstrieren wie man nett oder trollig formulieren kann und wie du grade bewiesen hast springt der gemeine Nutzer auf die Diskussion nur auf wenn es trollig formuliert wird . q. e. d. 
<s> Du hast da wohl ein Komma vergessen . Anders kann ich mir nicht vorstellen was man an Trins Kommentar nicht verstehen kann . Es gab Diskussionen , die auch Leute ohne 100 % zu lesen mitbekommen haben . Der Verdacht liegt also nahe , dass Manchen das Feingefühl fehlt eine Diskussion ohne Beleidigungen oder " geistigen Dünnpfiff " ( siehe Post über mir ) als solche zu erkennen . 
<s> Ich warte auf den nächsten Steamsale . 
<s> Messezitat des Jahres ( Am Freitag um 12:30 Uhr auf dem Deutzer Bahnhof ) : " Hat mir ganz gut gefallen die Messe . Mir waren da nur zu viele Computer und Videospiele " Mein Gesicht dazu muss toll ausgesehen haben . 
<s> Fabelwesen , Phrase , Proktologie . Denk mal darüber nach . 
<s> Also ohne die Anos ist mir durchaus aufgefallen , dass deutlich weniger gepostet wurde . Spannend wäre natürlich die Frage wie sich das ganze auf eure Zugriffszahlen ausgewirkt hat . Möchte eigentlich die guten Ano-Kommentare gerne behalten aber rigoroses Löschen provoziert mitunter wieder lange Diskussionen über das Löschen selbst usw. Sicher hat sich gezeigt das man die Trolle nie endgültig loswird und sich manche zum Pöbeln extra anmelden ( Herr U. z. B. ) oder Zusatzaccounts machen . Und sicher Trollt auch ein Langzeituser gerne mal ( nehme mich da nicht raus ) aber wenn man etwas über Nicknames zuordnen kann , versteht man schneller ob es wirklich böse gemeint war , bzw. ob derjenige außer Trollen gar nichts anderes zur Community beiträgt . Trollschild dran , öffentlich auslachen lassen . Gut ist . Wie bei den MaxPayne-Cheater könnte man auch einen seperaten Kommentarbereich für Trolle machen . Dann können die sich Gegenseitig betrollen und keiner kriegt es mit . :P 
<s> Ich gebe dir teilweise sogar Recht . Die anderthalb Stunden anstehen für AC3 am Pressetag waren okay . Die 4 -5 Stunden an den Publikumstagen nicht mehr so wirklich . ;-) 
<s> Ich auch . Ich sehe schon den großen Orden der GG-Ritter ... Oder die Redi-Ritter falls die noch jemand kennt . ;) 
<s> Ich will AC3 .. Aber ich schätze wir kriegen nichts , was von sich aus schon oft vorbestellt wurde / wird . 
<s> Kauf mal Alkohol in Schweden . Unterschiedliche Besteuerungen und schon gibt es klare Preisunterschiede . Mickrig ist der Rabatt für den deutschen Markt aber eigentlich nicht . Amazon hat es auch nicht nötig Steam zu werden und alles zu verramschen . Außer zum Cybermonday , natürlich ;o) 
<s> Danke für die kleinen abendlichen Podcasts . Und danke nochmal für die Gelegenheit zum Pressetermin mitgenommen zu werden . War sehr nett . Übrigends gibt es heute bei Amazon 10 € Rabatt auf die Vorbestellung von Lego Herr der Ringe . ;-) 
<s> Stimmt so weit . Wer am Aktionstag vorbestellt kriegt den günstigsten Preis zum Release - 10 € . Natürlich kann man die Vorbestellung ja auch stornieren sollte man es irgendwo anders günstiger bekommen . 
<s> Definitv . SH3 hab ich damals zum Release gekauft und selbst ohne Mods lohnt sich damit noch hin und wieder eine Feindfahrt zu machen . 
<s> Ich kenne nur diese beiden Großen : Living Silent Hunter III : http://www.lsh3.com/v5/index.html und Grey Wolves : http://www.marinesims.de/site/the-grey-wolves-supermod-2.html Sind im prinzip zwei unterschiedliche Modsammlungen . LSH3 gilt dabei glaube ich soweit ich das weiß als klares Must-Have . 
<s> Es gibt inzwischen einige Riesen-Modpakete die das Spiel so ziemlich retten sollen . Hab es aber trotzdem nur kurz angespielt und empfehle lieber Silent Hunter 3 mit dessen Riesen-Modpaketen . Wobei man es bei einem Euro zumindest ausprobieren kann . Nicht muss , aber kann . ;-) 
<s> Muss ich dringend mal weiterlesen . 
<s> Den Duke hab ich aus Nostalgie zu mir zurückgeholt . Und XIII .. weil ich da wirklich gerne eine Fortsetzung hätte ... Könnte das mal jemand Kickstarten .. bitte ? 
<s> Irgendwie muss man es ja machen . ;-) 
<s> Freue mich schon auf das Endurteil . ;-) 
<s> Bis dahin kann ja auch die PC-Version gespielt werden . Die hat mich schon gereizt und für kleines Geld kommt sie jetzt in den Backlog . ;-) 
<s> Bazinga ! :D 
<s> :D 
<s> War ganz okay . Aber Balancing muss noch verbessert werden . Bei uns haben die Cells immer gewonnen . Oder die Hunter waren einfach alle zu doof . Achja bei mir war Pre-Alpha bedingt auch Bild schneller als der Ton. Was zwar realistisch ist aber unschön bei Shootern im MP . :P 
<s> Versteh die Frage nicht so ganz . Wie ich geschrieben habe gibt es zum Singleplayer zum anschauen ( Schlacht um Bunker Hill ) und anspielen ( Seeschlacht ) . Dazu gab es aber schon eine News und die Jungs am Ubi-Stand haben mich erst Singleplayer und dann noch mehrere Runden länger den MP spielen ( rulen ) lassen . ;-) 
<s> Ja . Die Demo ohne Online-Funktionen war ein echt schönes neues SimCity . Jetzt können sie es mit jedem neuen Social-Feature nur noch verschlechtern . ;-) 
<s> Nene . Ich habe Steam erst gestartet als das Internet weg war . Dann kam für 15 Sekunden der " Update " Balken und danach eine Dialogbox in der ich einen Reconnect oder den Offlinemodus wählen konnte . 
<s> Ach. Vorbesteller-Boni sollte man eher meiden , statt auf eine GOTY zu warten . Solche Sachen zerstören in 99 % der Fälle nur das Gamedesign . Halb so wild und vernachlässigbar . 
<s> Mir ist die Tage mal das Internet für 3 -4 Stunden weggebrochen und ich konnte Steam Offline ohne probleme starten und spielen . Komisch . 
<s> Man muss abwarten was aus diesen Online Features wird . Bisher waren nur " Leaderboards " , " Achievements und Herrausforderungen " zu sehen . Und der Tab " Store " welcher mich Missmutig stimmt . Gut möglich , dass es noch eine Unterteilung in Singleplayer ( also dann nur mit Highscore und Herrausforderungen Online ) und echtem Multiplayer ( wie in diesem einen Trailer ) geben wird . Ich hoffe es zumindest . Hatte aber wenig Erwartungen und war von der GC-Demo postiv überrascht . 
<s> Lohnt sich den Spirits ? 
<s> Es gibt die klassischen Zonen für Wohn , Gewerbe und Industrie , welche automatisch bebaut werden . 
<s> :-D 
<s> WTF ? 
<s> Ich schließe mich an . Zu Tearaway : Wenn der kleine Bote die einzigartige Nachricht für mich hat . Und sein Kopf ist ein Umschlag .. Das Spiel kann kein gutes Ende nehmen ... O_o 
<s> Spiele seit einiger Zeit die Beta und muss sagen , dass Rätseldesign ist echt klasse . Der Stil ist ein bisschen wie Machinarium in Düster . 
<s> * duck * 
<s> Ich trolle auch nicht wenn ich den Streit mit einem Ruhr > > > Rhein beenden werde . :D 
<s> Gleich auf dem Wunschzettel gelandet . Danke für den Tipp ! 
<s> http://youtu.be/rIWiu9MFshg 
<s> Crysis 2 hab ich letztes Jahr zur GC in Köln für 15 € gekauft und wird jetzt für 20 € beworben . ;) 
<s> Im Vergleich zu den Angeboten letztes Jahr etwas enttäuschend . Ich überlege trotz CUT mal Saints Row 3 reinzuschnuppern . Oder Driver ? :-/ 
<s> Da mir das Ende so gefällt wie es ist , würde ich die Zeit lieber in meine eigene Adventure-Reihe stecken . :P 
<s> So geht jeder auf seine Art mit dem Trauma um . Aber eigentlich müsste es dann ja noch ein paar Versionen geben für die Spieler bei dennen bestimmte Charaktere schon tot sind und dann auch für die anderen Enden und natürlich auch echte Auswirkungen der übrigend Entscheidungen .. ( Rachni , Kollektorenbasis ) Wenn schon dann richtig ;) 
<s> Harald und Tr1nity . Sehr schöne Videos . Als nächstes Mick Schnelle und Novachen bitte . ;-) 
<s> Ich trage seit Jahren ein altes Playmobil-Schwert in der Brieftasche . Habe das vor langer Zeit in einem Urlaubshotel in einer Sofaritze entdeckt und mich danach zum rechtmäßigen König des Hotels ernannt , da ich ja nunmal Excalibur aus dem Stein gezogen hatte . Und falls mir irgendwann jemand meinen Königstitel streitig machen will , trage ich es eben jeden Tag mit mir herum . ( Auch zur Selbstverteidigung gegen Königsmörder ... Looking at you , Jaimie ! ) 
<s> Jetzt wollte ich es mir holen aber als Neukunde bei GamersGate muss ich meine Email verifizieren und die kommt seit 24 Stunden nicht bei mir an . Doof . - . - Edit :  Dritter Mailaccount hat gefunzt . Jetzt gehts den Ballons an den Kragen . 
<s> Die RTL-Journalisten ... 
<s> Hätte gern so ein Heft . In der Schweiz wohne ich nicht . Ich wohne nur da wo die schweizer Steuer-CDs immer landen . 
<s> Ich mag ja keine MMORPGS ... aber HdRO würd ich mir schon mal gerne anschauen ... liegt wohl am Hobbitfieber . 
<s> Ich fühl mich auf einmal so Jung ( 1984 ) 
<s> Gibts Rise of Flight irgendwo günstiger ? 
<s> Weil es einen Unterschied zwischen Großkonzernen und kleinen Moddern gibt ? 
<s> Touchè . Dann nochmal was zum DLC : Ich werd ihn erst kaufen , wenn ich in ein paar Jahren einen zweiten Durchgang durch die Saga mache . Im Moment hab ich da noch keinen wirklichen Bedarf auch wenn der DLC wirklich gut klingt . 
<s> Sie dürfen ihre Meinung sagen . Hier gibt es z. B. etliche News zum Spiel und seinem Ende und ein eigenes Unterforum . Da kann / wurde / wird fleißig über das Ganze geredet und gestritten . Aber unter jeder einzelnen ME-News die selbe Leier zu lesen ist ermüdent . 
<s> Jetzt geht das wieder los . Können wir uns darauf einigen , dass ME-Fans ( also solche die es nach dem Ende von Teil 3 noch sind ) den DLC kaufen oder nicht und die Anderen ihn einfach ignorieren ? Muss da jetzt immer eine Mass-Effect -3-Ende-War-Doof bzw. Bioware-war-früher-besser-scheiß-EA Sache drauß werden ? 
<s> Wenn ich es richtig sehe bezahlt EA zwar eine Eintrittskarte für alle Tage aber nur EINE Übernachtung von Samstag auf Sonntag . Knauserig , EA ? ^^ 
<s> Oh . Nett . 15ter passt ja wie die Faust aufs Auge. Am Bahnhof kaufen und auf dem Weg nach Köln lesen und dann von den Machern unterschreiben lassen . Oder verteilt ihr Gratisexemplare ? :D 
<s> EXPO 2000 ... Planet M. .. Schulausflug ... 6 Stunden angestanden und von einem Mann im Tabalugakostüm genervt worden ... Das alles für eine Aufzugfahrt und einen Kurzfilm ... Schlangen haben seitdem keine Macht mehr über mich . 
<s> :D 
<s> Hoffentlich wird mein selbstgebasteltes Teaserbild inklusive Film-Anspielung auch gewürdigt . :P 
<s> Hätte ich auch gemacht . Mein Xbox Gold kann Sony auch nicht beeindrucken , oder ? 
<s> Da kann ich ja jetzt auch auf die Standalone warten . :-) Jedenfalls coole Erfolgsgeschichte . 
<s> Großartig . 
<s> Wenn sie weg wären würde es uns die Sache doch einfacher machen . Nichts mehr von EA / Bioware kaufen , auf das Indie-Studio bzw. Kickstarterprojekt der beiden warten und das dann kaufen . ;-) 
<s> Michse ! Michse ! 
<s> Glückwunsch ! 
<s> Wir haben einen Sieger . ;-) 
<s> Und ich bin " out of stock " . Viel Spaß beim Zocken . :) 
<s> * habenwill * 
<s> Reign - Conflict of Nations kann ich als Steamcode anbieten . Genau wie Space Rangers und King's Bounty : Armored Princess . Will jemand ? 
<s> * leisewein * Nicht ganz ... 
<s> Ich warte für einen Kauf noch auf nen sehr günstigen Tagesdeal . Man sollte sich nur nicht von den Screenshots täuschen lassen : Es wird wenig geschossen und mehr weggelaufen / versteckt / gerätselt . 
<s> Nach der Demo kaufst du dir maximal das Vollpreisspiel für 30 -60 € . Mit DLC vielleicht am Ende maximal 90 € . Bei F2P mit Mikrotransaktionen geht es aber ganz leicht in Bereiche um die 200 -300 € . Und das ist der Moment wo im Management die Dollarzeichen in den Augen auftauchen . ;) 
<s> Danke . Ich warte noch darauf , dass jemand die Anspielung aus der letzten Zwischenüberschrift erkennt . 
<s> Ist bei mir genauso . Ich seh es allerdings nicht negativ . Für mich ist die Saga abgeschlossen und ich werde mir den DLC höchstens beim erneuten Durchspielen in ein paar Jahren geben . 
<s> Ich fands cool . Ist halt wie Penumbra oder Amnesia . Sehr sehr gruselig . Hatte damals einen Bug auf den letzten Metern . Will es definitiv nochmal beenden . Hatte ich erwähnt dass es gruselig ist ? Es ist gruselig . 
<s> Nooooooooooooooooooooooo ..... 
<s> Amen , Bruder . 
<s> Medal of Honor-Browserspiel , NBA Live 13 Facebook App und Need for Speed : Most Wanted für iOS ... Oder ? 
<s> Mir war ihre Existenz allerdings bis Heute auch nichtmehr bewußt . ^^ 
<s> http://gta.wikia.com/Epsilon_Program Nur im Radio und Gesprächen von Passanten . Außerdem soll es eine Farm geben deren Fenster Nachts unnatürlich Blau leuchten : http://www.myepsilon.org/content/epsilon_farm.htm Was mich an die hunderten von urbanen Legenden in GTA : SA erinnert . Ich glaub bis heute ist nicht alles geklärt . ;) 
<s> Auch nicht CoD4 ;) Wobei es richtig natürlich " Mile High Club " heißt . 
<s> Folge ihnen schon auf Twitter . Folgt ihr ihnen bekommt ihr garantiert Day-One-DLC gratis . FACT ! 
<s> Mir auch . Ich kann zwar nach dem Roman-Bond alle Filmversionen nicht so ganz voll nehmen . Aber Craig ist näher dran als Alle seine Vorgänger und Casion Royale war einfach der beste Bondfilm . Hoffentlich hat Mr. Mendez gute Arbeit geleistet . Quantum of Solace konnte mich leider garnicht überzeugen . 
<s> Ui . Ich hab einen gefunden ! Kriege ich jetzt einen Preis ? 
<s> Big . Da. Jetzt muss es sich jeder ausdrucken und auf den Monitor kleben . 
<s> Next Best Thing . Das ging aber zügig in die Heftversion . 
<s> Heja . Da hat es doch wirklich Einen nach München verschlagen . Glückwunsch und viel Erfolg . :o) 
<s> OMG ! Danke für den Link . Das klingt toll . :) 
<s> Ah okay . Nach der Anmeldung wirds klar . :) 
<s> Ich fand es witzig . War halt Kindergerecht & Bunt . Würde mich wundern , wenn es keine Lizenzverwurstungen jeglicher Art der Filme geben würde . 
<s> Sind ein paar nette Kleinigkeiten dabei ... muss mich mal mit diesem Preissystem auseinandersetzen .. ^^ 
<s> And anotherone bites the dust . Freut mich aber . So kann ich alter MMO-Verachter doch noch in den Genus von dem Kommen , was mal hätte KOTOR3 werden können . 
<s> In der Readme steht was von deutscher Übersetzung . Ausprobiert hab ich es aber nicht . 
<s> Hängt mit den " Serien " -Steckbriefen zusammen . Ist ein Spiel in einer Serie wird bei Screenshots und Videos immer die neusten Medien der Serie angezeigt . Weiß nicht ob da bereits an einem Fix gearbeitet wird . Find es auch sehr verwirrend . 
<s> Freundin spielt grade KOTOR . Da kommt die Mod genau pünktlich für Teil 2. Ich weiß noch , dass mir damals die Bugs garnicht so aufgefallen sind . Lediglich die Story war im zweiten Teil einfach nicht der Bringer . Da hat Bioware beim ersten Teil einfach zu viel Genialität vorgelegt und Obsidian zu wenig Zeit bekommen in die Fußstapfen zu treten . 
<s> Wie ja schon öfters geschrieben wurde , wollte Jackson ja eigentlich immer schon den Hobbit in zwei Filmen und einen Anhang-Film machen der dann die Brücke zu Herr der Ringe schlägt . Zwischenzeitlich sah es so aus als bliebe es bei den beiden Hobbit-Filmen , jetzt gibt es halt doch noch den Brückenfilm . Sicherlich ein Sakrileg für Tolkienverehrer . Aber ganz ehrlich ist PJ kein George Lucas und im Gegensagtz zu George , weiß er das ihm die Sache nicht gehört . Ich bin auch skeptisch , was diese " eigenen " Ideen angeht . Aber ich denke auch man sollte erstmal abwarten ... Vielleicht sind es ja ein paar spannende Gesichten die dem Universum würdig sind . 
<s> Das heißt ja auch 5 -6 mehr Level für Lego Herr der Ringe 2... * freu * 
<s> Möglich . Geschmäcker sind verschieden . Ich mache mir bei Mr. Jackson bisher keine Sorgen , dass die Filme , auch wenn es Drei sind , grandios werden . Auch wenn es vermutlich nie allen rechtzumachen ist . 
<s> Die längeren Versionen auf DVD haben manche Filme ( Zwei Türme ) überhaupt erst erträglich gemacht . 
<s> Wahhh . Der Chemietisch ... Diese Erinnerungen ... Waaah . 
<s> Hat der Richtige gewonnen . Glückwunsch . ;) 
<s> Geschwisterliebe ? 
<s> Kriegst den Key vielleicht damit du aufhörst zu singen . ;) Guter Plan ! 
<s> Weil ich als Kind nie den berühmten " Fliegetraum " hatte . Ich bin im Traum immer von Dächern gefallen . :( 
<s> Nach dem EA-Indie-Bundle wurde doch klar , dass es bei dem Prinzip nichtmehr um Indie geht . Sicher wäre " Deal-Bundle " oder so präziser würde aber wohl nicht so viele Leute anlocken . 
<s> Hab wegen den Death to Spy Spielen zugeschlagen und verteile alle Titel die ich nicht will später im Forum . ;-) Edit : Forums-Giveaways gestartet . 
<s> Death to Spies klingt spannend . Hat da jemand Erfahrungsberichte ? 
<s> Nichts lässt mich spieletechnisch so kalt wie der Blizzard-Stand . Vielleicht noch Browser oder Gesundheitsspiele . ;) Spart zumindest immer viel Messezeit diesen Stand zu umgehen . 
<s> Gott sei dank wurde Microsoft für dieses " Produkt " abgestraft . Mein Kommentar würde hier den Rahmen sprengen ... Ich glaub da wird gleich ein Meinungsartikel fällig . 
<s> Stell dir einfach ein Smartphone-Betriebssystem vor . Oder die Xbox360-Oberfläche . Programme werden Apps und werden über App-Stores eingepflegt ... Restliche Horrorvisionen überlasse ich jedem selbst . Edit : Hatte bisher nicht den Mut in Windows 8 reinzugucken bzw. es zu installieren . 
<s> Ich glaube da steckt die Hoffnung hinter , dass Unwissende den Client als tatsächliche Vollversion auf Heft-DVD wahrnehmen . Die Gratismünzen kann man ja auch gepackt auf die DVD packen . Stichwort : Münzrollen . 
<s> WOW - MOP ist vielleicht die lustigste Spieleabkürzung die ich je gesehen habe . 
<s> Jackson wollte immer schon den Hobbit nur als Fundament für eine Prequel-Story nehmen . Daher tauchen ja auch jetzt schon viele Charaktere wie Frodo , Legolas , Galadriel usw. auf . Ich denke er will halt noch seine " eigenen " Vorgeschichten erzählen die Hobbit und LOTR stärker miteinander verknüpfen . Türlich macht man sich damit bei den Tolien-Fans Totfeinde . :D 
<s> Man muss die Kuh halt melken bevor sie komplett verwest ist . ;) Warum sonst werden die Enden von Filmreihen ( Twilight , Potter ) künstlich auf 2 Teile gestreckt ? Warum werden Blockbuster immer mit Doppelsequels gedreht ( Matrix , Fluch der Karibik , bald ID4 ) Andererseits ist es Herr der Ringe und da ich Bücher gut von den Verfilmungen trennen kann würde ich mir auch noch 10 Filme von Jackson dazu anschauen . ;) 
<s> Casualisierung bei Betriebsystemen . Wasesnichtallesgibt . 
<s> Wurden nicht die Ortsnamen usw. eingedeutscht ? ( Hab nie WoW gespielt , meine mich aber an Streitgepräche darüber zu erinnern ) 
<s> Muss immernoch grinsen , bei dem Gedanken wie der Vorschlag " Pandabären " bei Blizzard je über den Gagzettel im Vorschlagkasten hinausgekommen ist . P. S. : Wie wird es den in Deutschland heißen ? Mists of Pandaria wird bei einigen Denglisch-Experten bestimmt falsch verstanden werden . 
<s> Welcome back . You have been missed . 
<s> Im Vergleich zu Layton fand ich es auch leicht . 
<s> Hab ich sogar auch noch . Bei Ebay ist der Wert auch nicht soo hoch . Sammlerwert is vermutlich höher . 
<s> Stimmt der erste Teil erschien auch für PC . Teil 2 und 3 waren reine Gamecube Titel 
<s> Oder Rouge Squadron für Nintendos Konsolen . 
<s> Kenn nur die deutsche Version . Hatte aber nichts dran zu beklagen . 
<s> Über News zum Star Trek Expanded Universe würden mich freuen . War nie ein großer Trekkie , aber diese Destiny-Sache klingt spannend . 
<s> Wie kann man Mr. Hammer nicht mögen ? Außerdem twittert er recht lustig . ^^ 
<s> Wobei ich " Attentat " zielorientierter deuten würde . Wie wärs mit " Anschlag " .. geplant aber zufällig in der Opferauswahl ? 
<s> Ist eine rein deutsche Produktion . Wobei es glaube ich eine Menge englischer Hörbücher zu Star Wars gibt . 
<s> Ich bin zwar seit 15 Jahren im OSWFC aber habe jetzt auch schon 5 Jahre nahezu StarWarsfrei gelebt . Beginne grade rückfällig zu werden und nehme so viele mit wie es geht . :P 
<s> Nichtmal Chronologisch sortiert . Pfff . ;) Edit : Hier mal den Romanteil der SW-Sammlung : http://img196.imageshack.us/img196/355/onejpg.jpg http://img15.imageshack.us/img15/4643/twodx.jpg 
<s> Er war halt ein kühler und kluger Taktiker . Kein Sith , Fanatiker oder Wahnsinniger . 
<s> Meinen ersten Ork muss ich wohl beim Schwarzen Auge begegnet sein . Ich habe an diese Zeit nur dunkle Erinnerungen ich glaube aber , da mich damals schon Ratten umgebracht haben , nicht das die Geschichte ein Happy End hatte . ;o) Achja . Intresse am Spiel hab ich auch . :P 
<s> Also der erste Band ist " X- Wing Angriff auf Coruscant " . Da die Geschichten aufeinander aufbauen empfehle ich dringend in Reihenfolge zu lesen . 
<s> Ich hab 66 Romane die nach der alten Trilogie spielen . Und ich hab vor 10 Jahren aufgehört die Bücher zu kaufen / lesen . Reichen Qualitativ von Schund bis richtig Genial . 
<s> Nicht alle . ;) Aber neben den Büchern von Timothy Zahn kann ich die X- Wing Reihe nur jedem empfehlen . 
<s> P. S. : Tellerrand-Warnung . 
<s> Naja . Es gab ja im Bioware Forum jüngst auch diese Hetzaktion gegen eine Mitarbeiterin . Sowas geht ganz schnell aus dem Ruder . Ich glaube , dass auch mit Ausweispflicht noch Leute auf das Forum gehen oder es wollen . Aber vermutlich nichtmehr der gelangweilte Spinner der nur Stunk machen will . 
<s> Dumme Argumente fruchten leider bei dummen Zuhörern am meisten . Und da die in der Mehrheit sind wird es noch viele viele Tote dauern bis sich in den USA etwas ändert . 
<s> Web 3. 0... Nachdem die Trolle das Netz komplett erobert haben . 
<s> Manchmal kann ich mich dem Wunsch anschließen . Web 2.0 wird ja sehr selbstverständlich und verpflichtend wahrgenommen . Dabei lese ich manchmal sehr genüsslich Zeitung / Websites in dennen auf einen Artikel nicht gleich 4 -6 trollige oder einfach nur dämliche Kommentare folgen . 
<s> Und wie lautet dein Zweitaccount ? 
<s> Aber doch erstmal nur Testweise . Zweitens : Als Anonymer hat man eben ( wie auch als Regestrierter ) Vor und Nachteile . Vorteil der Anonymität ist die Unabhängigkeit . Nachteil ist nunmal , dass man im gleichen Topf landet wie alle anderen Anonymen . Und allen hier ist bewußt , dass der Trollanteil unter den Anos sehr gering ist , aber einer reicht nunmal aus um das Gesprächsklima im Umgang mit den anderen Anos zu vergiften , weil man eben nicht unterscheiden kann mit wem man es zu tun hat . 
<s> Liest sich irgendwie wie ein besoffener Ex-Freund der mitten in der Nacht anruft ... ;-) 
<s> Ach mist . Hatte gedacht da wäre mehr geschnippelt . Naja vielleicht kommts nochmal als Deal . * heul * Oder hats zufällig jemand als Gift gekauft ? ^^ 
<s> Seit einer 6 im Diktat in der fünften Klasse stehe ich über jeglicher Kritik an meiner Rechtschreibe . ;) 
<s> Lies es nochmal und langsam . Er hat den ersten Teil doch nur als Beispiel dafür geschrieben . Und es hat niemand auf die Gründe bestanden oder jemanden zwingen wollen . Ich und andere sind einfach nur offen und neugierig . Wenn er es nicht sagen will ist es doch vollkommen okay . Wer hat das Gegenteil behauptet ? 
<s> Das Niveau hat den Flachwitzer überstanden ... Das Niveau wird alles andere auch überstehen . 
<s> Das ist die Idee . Wir müssen Trollfreundlicher werden . Mit Troll als Karrierepfad und eigenen Medallien und Erfolgen : " Ich Tarzan du Jane " - Den Chefredakteur X mal als ** ** * bezeichnen . " Bin ich da bin ich weg " - XX deiner Kommentare wurden gelöscht . " Gutenbergfreunde " - GamerGlobal über XX mal als Copy & Paste-Bude bezeichnen . " Darum " - XX mal eine Diskussion aus Argumentenmangel beendet . Edit :  Sprachfilter WTF ? 
<s> :D Trollen ist so ein herrlich rekursives Thema . 
<s> Sind die Trolle nicht wieder alle weg wenn die Sommerferien vorbei sind ? 
<s> Troll hier nicht rum. :P 
<s> Weil wir hier sehr oft gute und tolle Kommentare von Anons haben wurden sie ja auch trotz vieler Verbotsforderungen immernoch beibehalten . Du bist ein gutes Beispiel für die " Guten " Anons . Leider ist es doch immer so , dass sich die Freiheiten an den Dümmsten messen lassen müssen . Es ist einfach traurig , dass ein paar Trollstalker und langeweiler Trolle den vernünftigen Anons diese Möglichkeit kaputt machen . Und es ist hier ja nunmal auch kein Krieg Anonyme gegen User . Es gibt genug Anonyme die sich über die Systemtrolle hier auch aufregen . Aber , dass Problem bei den Anonymen ist halt die Anonymität hinter der sie einen Freibrief sehen . 
<s> Es ist halt einfacher die Leute mit einem " festen Namen " wiederzuerkennen . Ich weiß bei den Regestrierten sehr schnell was als Witz gemeint ist und was ernst ist . Wenn ein Anonymer etwas schreibt ist es halt ein Ratespiel . Du kannst dir ja auch einen Nickname unregestriert vorbehalten . Hindert dann nur keinen daran irgendwann mit deinem " Namen " unsinn zu schreiben . Wenn du die Zeit und Lust nicht hast dich hier zu Regestrieren und in die Community " einzuleben " kann ich das voll verstehen und ist dein gutes Recht . Mit den Samthandschuhen meinte ich , dass bei Anonymen natürlich bei unsachlichen oder unhöfflichen Kommentaren ( oder unkonstruktiver Kritik ) schonmal eher der Trollhammer geschwungen wird als bei reg. Usern . ( Die ja auch bei zu vielen Auffäligkeiten bestraft werden ) 
<s> Ich hätte es nicht als Trollen aufgefasst . Du kannst hier gerne mehr posten . So gemein sind wir hier nicht . Als Anonymer ist man sicherlich gleich in einer Ecke die nicht mit Samthandschuhen angefasst wird . Aber ich garantiere dir mit festem Usernamen und etwas Zeit hier und im Forum wirst du sehen , dass wir eigentlich ganz nett sind . Da du dich artikulieren kannst ohne Beleidigent oder Ausfällig zu werden hast du eh nichts zu befürchten . 
<s> Es wurde doch lediglich höflich nach deinen Gründen gefragt . Niemand wollte das du dich rechtfertigen musst . 
<s> Wie wärs mit Sonderrechten für q ? Er muss jetzt die Rechtschreibung in allen Kommentaren kontrollieren und verbessern . ;-) 
<s> Was ein Rattenschwanz wegen einem Rechtschreibfehler . Ich entschuldige mich in aller Form bei allen Germanisten und Freunden der deutschen Sprache . ( Nicht das mir jemand noch einen Trollversuch nachsagt ) 
<s> Die Trolle hier sind ja auch meist keine Laufkundschaft sondern Teilweise gefrustete ExUser die mit System Trollen . Ich freue mich über die Testwochen . 
<s> Wird es mit den Fanpatches auch Uncut ? 
<s> Vorher lösen wir alle Schützenvereine auf und verbieten Alkohol . ;) Außerdem wie willst du die Waffenlobby in den Ar. .. treten .. die haben doch Waffen ! :P 
<s> Joah ... Ich hab 5 Jahre im ÖPNV gejobbt und kenne das Prinzip : " Ich muss meine Laune an jemandem ablassen . " Aber manchmal bin ich einfach Optimist und glaube , selbst wenn die Deppen gewonnen haben , dass ein kleines unbeugsames Dörflein vernünftiger Menschen überleben kann . ;-) 
<s> Exakt . Dann hätte man statt einmal im Jahr 15 Tote . Jede Woche einen Toten wegen Unfällen , Missverständnissen , Paranoidität , Langeweile . 
<s> Danke EA für eine weitere Verbeugung vor der " Community " und der Gleichschaltung aller Videospiele zur Gewinnmaximierung . Demnächst :  Spaßbäder schaffen Schwimmbereiche ab , da viele Kunden zu naß wurden . 
<s> Ich auch . Schade . 
<s> Sehr schön . Damit sollte auch jedem klar sein warum die ( TV- ) Medien auch immer schnell mit Videospiel / Musik / Film-Ursachen aufwarten . Immer schön von der eigenen Mitschuld ablenken . 
<s> Kommen noch . Spätestens morgen . 
<s> Von mir auch ein Dankeschön . Freue mich schon . ;-) 
<s> Es ist Sommerloch . Was haben wir anderes erwartet ? 
<s> Bestimmt gibt es ein ( ! ) Schleich-Achievement . - . - 
<s> Storytechnisch war er für mich sogar ein einigermaßen " würdiges " Ende der Sam-Fisher-Saga ... Aber sie konnten die tote Cashcow halt nicht liegen lassen . 
<s> Gebt der Qualle doch einfach einen Exklusivzugang zu irgendeinem MMORPG damit er sich endlich zu Tode dadellt . Oder lasst ihn von seinem Geld eine Mondbasis bauen auf der wir ihn zumindest los sind . 
<s> Ach es gibt Print noch ? ^^ Cool . Retro ist ja angesagt . 
<s> Langers Angels .. Mit feinen Lederjacken . 
<s> Ich mag keinen Bubble-Tea . Stelle ich mich deshalb in einen McDonalds und pöbel Gäste und Personal an ? Und rege mich darüber auf , dass mich der Geschäftsführer irgendwann aus seinem Laden schmeißen will ? Oder gehe ich nicht in den McDonalds oder wenn doch bestelle ich einfach keinen Bubble-Tea ? 
<s> Wobei sie mit Blacklist zeigen werden , dass sie sich noch steigern können . Bezüglich des Versaut-Grades . 
<s> Immerhin kennt er den Seit / Seid Unterschied . Also etwas hat er im Leben schon erreicht . Außer es war Zufall .. Dann ist er kleines armes Würstchen ohne Trollent . 
<s> Ah. Mal nix dabei . 
<s> Tausche gegen deine Ausgabe von " Trollen in Langweilig " ... 
<s> Nachfolger kann man auslassen . Teil 1 ist hingegen Pflicht . Nur immer schade , dass es die wirklich gute deutsche Synchro nicht dabei gibt . 
<s> Übereinander könnte zu heiß werden . 
<s> Wenn es gewinnt hat sag ich dir bescheid ;) Edit : Tippfehler Edit blocken ist gemein , aber irgendwie auch lustig . Edit2 : Bescheid ! 
<s> Mimimi ... ? 
<s> Oh . Sensation . Raten ist doch eigentlich seine Berufsbeschreibung , oder ? 
<s> Für dich gibts bestimmt sogar ein Bussi Bär Abo. ;-) 
<s> Die Sache ist ja geklärt und wir haben uns alle lieb . Aber : " Ich pers. hab das Trolling hier auf GG in den vergangen Wochen sehr stark zurück gedreht , bzw. garnicht mehr ausgeübt . " Sehr spannend .. Trollen klingt bei dir so wie eine alltägliche Begebenheit wie kaffeetrinken . " Ich sollte ja eigentlich nichtmehr . Aber ich bin auf eine Tasse pro Tag runter . Das muss reichen . " Beängstigend , dass Trollen also stumpfsinniges rumpöbeln und / oder Leute provozieren schon so ein Standard geworden ist . 
<s> Hier ! Allerdings gebrauchte UK-Importe um die 10 € rum. ;-) 
<s> Genau . Hier kriegst du den Anschiss den früher nur Gunnar Lott und Co. genießen durften einfach so . ;-) 
<s> Naja . User die sich hier schon etwas länger aufhalten oder aktiv dabei sind kennen z. B. die GC-Aktion aus den letzten Jahren und nehmen solche News dann eben anders wahr . Die Wissen auch das Jörg mit GG nicht einen Multimillionenkonzern aufbauen will der User ausbeutet . Viele ( primär Anonyme ) kommen aber einfach mit der ( fast ) Null-Trolleranz-Politik dieser Seite und Community klar . Wenn ich mir einen beliebigen Kommentarbereich bei Gamestar oder YT anschaue , bin ich auch sehr froh darüber , dass hier noch in " normalen " Bahnen kommuniziert wird . Wenn sich dafür der Chef persönlich Angreifbar macht und sich sogar öffentlich entschuldigt wenn es mal den Falschen trifft ist das doppelt Löblich . 
<s> Du kannst es als Geschenkcode kaufen und in einer lieben Community verschenken . ;-) 
<s> Bei den Blitzangeboten endlich mal ein paar neue Gesichter . Game of Thrones is mir noch zu teuer . Ich hab noch beide Witcher-Teile und Oblivion + Skyrim + FalloutNV vor mir . Da kann GoT noch bis zum nächsten Sale warten ... oder übernächsten ^^ 
<s> Laut Steamforen liegt es an den Codecs . Divx deinstallieren ist wohl die einzige Lösung bisher . ^^ 
<s> Thief Collection reizt mich ... würd ich als so altes Spiel aber irgendwie lieber bei GOG.com haben . :-/ 
<s> Naja . Der Look schreckt mich noch ab . Aber ich bin ja nicht so oberflächlich . Und weniger als 2 , 20 € würde ich für das ganze wohl auch in einem IndieBundle nicht zahlen . Ich warte trotzdem noch bis zu den neuen Tagesdeals um sieben . ;-) Danke für eure Empfehlungen . Edit : Auch hier spart man 0 , 01 € wenn man die Elemente Einzeln in den Warenkorb packt . ^^ 
<s> So. Wer macht mir jetzt Binding of Isaac schmackhaft ? ^^ Oder habe ich einen zweiten Tag ohne Deal vor mir ? 
<s> Hab ja beide schon bei GOG.com ... Wo kann ich denn mal ein Bundle Zeit kaufen ? Dann würde ich mich auch endlich damit beschäftigen können . 
<s> Wirklich ? Ich hab die selbe Kombination an meinem Koffer . 
<s> Mit allen Add-Ons ? ^^ 
<s> Konsolenversion für 22 € bei playasia . Ist halt nur auf Englisch . 
<s> Pizza UND DS3 sind natürlich das rundum sorglos Paket . No pun intended . 
<s> Auf den Hüften hat man noch viel Länger was davon . 
<s> Play-Asia hat diese Woche Spec Ops - The Line für beide Konsolen im Angebot . Irgendwas um die 22 € rum mit Versand . 
<s> Mag nichmal was ironisches dazu schreiben .... Vielleicht sollte ich mal ein Buch schreiben : " Laberrhababer - Warum populistische Massenmarktbücher lethargisch machen " 
<s> Seit Ezio sind ja 200 Jahre Vergangen und jede Assassinengeneration wird wohl ihre Regeln und Vorgehensweisen angepasst haben . 1776 sind natürlich Fernwaffen bzw. Schusswaffen weiter verbreitet als Ezio 1512 je hätte ahnen können . Und ja : Es liegt auch an faulen Entwicklern die erst jetzt den Bogen implementiert haben . ;-) 
<s> Bitte Bitte noch irgendwann die Jedi Knight Collection weiter reduzieren . Ich will wieder meine Star Wars Liebe aufflammen lassen . 
<s> Fand Rage allgemein unspektakulär . Coop sind nur spezielle Missionen bei dennen Maps aus der dem SP recylcled werden . Fand die nicht so den Bringer . Vielleicht liegt es aber auch an meiner Inkompatibilätet zu Id Spielen . 
<s> Welche wiederum bisher nur Augenwischerei sind . Sein Argument bleibt also bestehen . :-D 
<s> ... und noch kein " Warum liegt da Stroh ? " -Witz . ^^ Wasn los heute ? 
<s> Die Frage bezog sich eher auf den Grund für das nichterscheinen von aktuellen EA-Titeln auf Steam . Also : " Vielleicht ist der Grund Origin ? " war gemeint . ;-) 
<s> Origin ? 
<s> Geht mir Ähnlich . Assassins Creed hab ich mir 2 + Jahre nach Release als Classic gekauft . Assassins Creed 2 ein Jahr nach Release normale Version . Brotherhood ein Jahr nach Release die D1 Version und Revelations ein halbes Jahr nach Release die D1 Version . Jetzt überlege ich wirklich bei AC3 einen " bei Release " -Kauf zu machen . ;-) 
<s> Ich freu mich so drauf .... Frage mich allerdings was die AC-Reihe macht wenn wir in eine Zeitepoche kommen in der kein Heu das Stadtbild prägt ... 
<s> Hat sogar gewonnen . Ist aber sinnig . Könnte man nicht für Spiel X in Land Y abstimmen , würden dem Spiel ja jede Menge potenzieller Votes fehlen und es hätte unter umständen keine Chance zu gewinnen . Jetzt muss man halt wieder Freunde im Ausland einspannen . ;-) 
<s> Keine Angst . Hier wird schon noch zwischen dem normalen Trollen und Trollen-mit-System unterschieden . ;-) 
<s> Gestern hab ich ohne Kauf überstanden ... Heute morgen schaut die X Superbox so verlockend aus ... * grübel * 
<s> Kaum reden wir drüber wird gepusht . ;-) 
<s> Gestern hab ich mir noch das Half Life 1 - Packet + Source Version aus den Flashdeals geholt . Heute war der Frozen Synapse DLC für 1 , 99 statt 9 , 99 dran und KOTOR . Jetzt warte ich eigentlich noch auf die Jedi-Knight Collection , Quantum Conondrum oder das Game of Thrones RPG zu einem Spottpreis . ;-) 
<s> Ja . Den Gog.com Sale habe ich auch immer Hochziehen lassen sobald er auf Seite 2 zu verschwinden drohte . Regestrierte User sollten den Newsbeitrag am besten eh " Tracken " . Wozu haben wir die Funktion sonst ? :-D 
<s> Cool . Werde mir die Comics durchlesen sobald ich das Spiel im August endlich zocken kann . 
<s> .. and the star sheriffs * murmel * 
<s> Wer auch nur ein bisschen auf WW2 Flugsims steht muss IL2 haben . Das Paket reicht für Jahre Spaß . Mit Ultimate Mod sogar Jahrzehnte . 
<s> Bin ich der einzige der das USA-Szenario mag und der sich nach dem Ende der Ezio-Saga mächtig auf AC3 freut ? ^^ 
<s> Finde es sehr gut , dass ihr diesmal die GG-Reporter etwas an die Hand nehmen wollt . Bin letztes Jahr doch ein wenig verloren durch die Gegend geeiert . ;-) 
<s> Dann " gekauft " . 
<s> Diesmal hab ich sogar etwas mehr Zeit um meinen Geburtstag rum. ;-) 
<s> Sicher ? Wenn es uncut ist würde ich es auch mitnehmen wollen ... 
<s> Restart , Rising , Rubbeldikatz , Riding Simulator , Racism , Rollercoaster , Random , Rosebud , RE , Rimstone , Rumpelstielzchen ... Viele Möglichkeiten ... 
<s> Also im Chat ( der Steamgruppe ) wurde von einigen Mods bestätigt , dass es keine Preise ( Spiele oder DLC ) für die Badges gibt . Schade eigentlich . Hoffentlich hagelt es an Weihnachten wieder Geschenke . 
<s> Ohja ... Bitte ein Prequel * wünsch * 
<s> Dann ist die Frage was du mit dem ganzen gesparten Geld anfangen wirst . ;-) 
<s> Ausgleichende Gerechtigkeit . Alternative wäre Wecker stellen . ;-) 
<s> Joah . Jetzt ist der Wille gefragt .. Leider diesesmal keine Geschenke oder Verlosungen . 
<s> * habenwill * 
<s> Habs mir gestern gekauft . Zur Strafe werdet ihr meinen Gegenstand nie erfahren . Tja. 
<s> Wie gesagt ist es ja ein großer Unterschied ob man aus Sicherheitsgründen Skripte und Banner blockt oder nichtmal mehr weiß warum manche Seite darauf angewiesen sind ein paar Werbeklicks zu haben um weiter Inhalte kostenlos zu verteilen . 
<s> Zwei sehr schöne treffende Kommentare . :-) Vielen Dank . 
<s> Der Sommer ist noch nicht wirklich da aber das Loch schon wie ich sehe . 
<s> Och . Noch krieg ich alles bis auf Office umsonst . Studentenallianz und so . Aber da ich nach " Never change a running system " -Motto lebe bin ich mit Vista auf meinem Hauptcomputer noch ganz zufrieden . 
<s> - . - 
<s> Würden 5 € helfen HL Episode 3 fertig zu machen ? Wärs mir wert . ;-) 
<s> Stimmt , statt Mainstream lieber Uncharted . ;-) P. S. : Hatte noch jemand das leichte Gefühl Gunnar liest alles ab ? 
<s> Immerhin .. :-) Bin auch schon durch . Hat immerhin fürs Pudding essen gereicht . 
<s> Oh . Was zum hören . Damit wir die heutige Programmiernacht etwas erträglicher . 
<s> Dreifach Dito . 
<s> Gut so . Man schiesst ja auch nicht auf die Würfel . 
<s> Es ist der Kopf von Gwyneth Paltrow !!! Oder einfach ein neuer Würfel . Und bei jeder Iteration werden die Werkzeuge teurer . Nur um zu sehen wie weit man Menschen treiben kann . Und das läuft dann ein paar Jahre bis der erste Koreaner dabei verhungert . Kriegt der Peter auf seiner Mondbasis ( Inzwischen mit R. G. von den Einnahmen errichtet ) aber schon nichtmehr mit . 
<s> Ein paar verirrte Tröllchen findet man doch noch . Spannend . 
<s> Lesekompetenz ?!? 
<s> Willst du nicht wissen . ^^ 
<s> Die Trollherde ist sozuagen weitergezogen . Auf zu grüneren satteren Trollweiden . 
<s> Er bezeichnet das Verhalten als " dumm " . Ich hätte es eher " Verschwendung " genannt . Aber wenn , dass das einzige ist , dass du aus unseren Beiträgen ziehen willst . There you go . ^^ 
<s> Holen sie alles beim Free2Play Mass Effect Online wieder rein ;-) 
<s> Es mag jetzt eine Welt zusammenbrechen ... aber du weißt das Kommentare im Internet schreiben auf der " Ich-Verändere-Die-Welt-Und-Alle-Menschen-Zum-Guten " -Skala irgendwo zwischen 0 und -25 steht ? Und dieser Wert ändert sich nicht , ob du einen oder einhundert Kommentare darüber schreibst , dass die " Dummen " endlich aufhören sollen das " Dumme " zu tun . Hab mir seit WoW die Finger wund geschrieben um den Leuten den Fehler klar zu machen den sie da begehen ... Inzwischen reg ich mich über DLC , Facebookspiele , MMORPGs , DRM nur noch in kleinen Maßen auf . Was ich nicht mag oder gut finde kaufe / spiele ich nicht und habe trotzdem noch genug Spiele um den Rest meines Lebens mit guter Unterhaltung zu füllen . Man muss halt wissen was man mag und sich auf das konzentrieren . Was man nicht mag und andere mögen obwohl sie es nicht " sollten " kannst du einfach vergessen . Hypes kommen und gehen und andere kannst du nicht beeinflussen . Auch wenn es manchmal weh tut , ist das eigentlich ne tolle Sache . Jedem das Seine und Mir Meins , reicht doch vollkommen , oder ? 
<s> Das es nur noch haufenweise Shooter gibt ist genauso eine subjektiv Beobachtung , wie meine mit den MMORPGs vor ein paar Jahren als WoW plötzlich das Maß aller Dinge war . Davon mal ab , dass es mehr Shooter gibt als Rollenspiele hat schon mit den viel kürzeren Entwicklungszeiten zu tun . Kauft einfach weiter keine Shooter und es wird bald vorbei sein . Ist es ja auch bald . Wenn ich mir die E3 anschaue ist der neue Massenmarkt eh das Third-Person-Action-Adventure mit halb bis dreist geklautem Uncharted Gameplay in jedem zweiten Titel . 
<s> Okay . Nur für Konsolen leider nicht erschienen ... 
<s> Telltale : Yeah , FPS : Meh Ich verschlinge grade die Comics aber mit der TV-Version hab ich nach Folge 1 die Flinte ins Korn geworfen . Mir sind seit Jahren schon Zombies über . Resident Evil und die 28 Later Filme hab ich gemocht , danach hat mich über L4D bis DayZ alles kaltgelassen . Die Comics von WD haben aber durch ihre psychologische Ausrichtung bei mir nach 10 Jahren wieder intresse an Zombie-Stories geweckt . Aber die Serie und daher vermutlich auch ein FPS gehen für mich zu sehr von der guten Formel der Comic bzw. Telltale Spiele weg . Aber abwarten . Ich lasse mich gerne eines besseren belehren . 
<s> Die Mehrheit meckert ja über das Activion Spiel nicht die Telltale-Reihe . Ich denke da greift bei den überwiegenden PClern hier einfach der automatische Activision-CoD-Konsolenspiele-Beißreflex . ;-) 
<s> Naja . Ich bin für lange Jahre vom PC als Spieleplattform abgewandert als nur noch MMORPGs gespielt , produziert , gehypte wurden . Deshalb kotzte ich nicht unter jede MMORPG-News , wie scheiße sie sind und alle die es gut finden . ;-) 
<s> Habs geändert . 
<s> Wo gab es in Deutschland den eine Disc-Version von JP ? 
<s> Habs drangehangen . Sorry . Dachte mir wäre interessanter sobald die Retail-Versionen auch für Europa angekündigt werden . ;-) 
<s> Dark Athena muss ich noch dringend nachholen * Riddikvote * Outcast wird auch gleich gekauft . 
<s> Die bisherigen Ab18er Spiele waren immer Drm-Freie Downloads . Infos diesbzgl . würde ich begrüßen . 
<s> Dafür kann man sich beim nächsten Sale gleich doppelt und dreifach über den Rabatt freuen . ;-) 
<s> Er ist vor dem " Totschlagargument " seriös auf den Vorschlag eingegangen . Ich übrigends auch . Allerdings war dann mit den verbalen Ausfällen in diesen Nachsätzen sehr schnell klar , dass es nicht um konstruktive Kritik geht . 
<s> Legalisieren wir doch einfach Anarchie . ^^ 
<s> Warte erstmal bis wir Abonnenten einen " Empfehlen " -Button neben jedem NichtAbonnenten Kommentar angezeigt bekommen . Muahaha . Dann gehts aber erstmal richtig los . ;-) 
<s> Ich habe Mitleid und füttere mal den Troll :   Dein Hauptproblem war die nichtmehr gegebene Zuordnung der Kommentare zu den Spielen am jeweiligen Tag . Wie schon gesagt haben regestrierte User den Vorteil der " Neu " -Tags an den Kommentaren und somit eine kleine Übersicht , wenn sie die News regelmäßig verfolgen . Sicherlich hätte ich bei jedem Update die ursprüngliche News stehen lassen können , was allerdings zu einer sehr langen Auflistung von Spielen geführt hätte , welche wieder nicht so ohne weiteres mit den passenden Kommentaren vereinbar gewesen wäre . Jeden Tag eine neue News zu schreiben wäre sehr aufwändig ( da ich jeden Tag einen neuen Einleitungstext zu den Spielen hätte schreiben müssen ) und in Anbedracht der Tatsache , dass mich die Uni grade Tag und Nacht in Beschlag nimmt schwer umsetztbar . Nichtsdestotrotz hätte ich es auch so nicht getan , da wir so in der Newsübersicht 17 News hätten , die jeweils nur einen Tag lang aktuell und gültig gewesen wären . Dies hätte an einem " Slow-News-Day " dazu geführt , dass GG wie eine Werbeseite für Gog.com aussieht und andere News ( zu unrecht ) in den Hintergrund gedrängt würden . Davon ab gilt diese News als Hinweis auf die jeweils 24-Stunden aktuelle Abstimmung und Rabatte . ( Siehe SchnäppchenNews ) Wenn du den Bedarf hast über die Spiele und ihre Auswirkung länger zu diskutieren wäre das Forum so oder so den Kommentaren vorzuziehen . In allen Fällen wäre eine Regestrierung eine Möglichkeit dein Problem zu mindern . Anhand deiner Kommentare glaube ich allerdings das diese Option entweder nicht in Betracht kommt oder schon einmal erfolglos durchgeführt wurde . 
<s> Joah . Ist glaub ich noch eine Quest und ein paar Gegenstände dabei . Aber nix besonderes oder wichtiges . 
<s> 4players machts doch eh besser ... Oder so ähnlich . 
<s> BTW :  Die letzte Abstimmung ist über zwei neue Releases . Um 15:00 Uhr wissen wir mehr . Die News kann ich erst gegen 16 uhr aktualisieren , aber ich ermutige jeden um 3 bei Gog.com vorbeizuschauen . 
<s> Ich hätte auch 17 Tage lang immer eine neue News schreiben können . Hätte sich mein GGG-Konto drüber gefreut . Wäre aber auch ein bisschen überzogen gewesen . So muss man sich einfach an den " neuen " Kommentaren orientieren . Außerdem ist morgen bzw. übermorgen ja eh Schluß mit der Aktion . 
<s> Teil 3 war mein erstes Monkey Island und daher liebe ich es so wie es ist schon sehr . Aber diese VGA-Versionen sind einfach nur hübsch und eine nette Idee . Wobei ich lieber ein 2D-Remake von Teil 5 und Tales of Monkey Island hätte . 
<s> Word . Baphomet 1 und 2 sind einfach nur super und das Paradebeispiel für herrausragende deutsche Synchro . 
<s> Naja . Mit viel Vorstellungskraft kann ich da den Heinz Rühmann Platz erkennen . Da muss aber noch ne Menge polishing und Polygon-Unterschicht rein bis das Wanne Eickel sein soll . 
<s> Grade jetzt rechne ich mit einem digitalen Rückschlag bis zum Wochenende . So wie im Moment kann es doch garnicht weiterlaufen * paranoidumguck * 
<s> Outcast muss ich wirklich mal nachholen . 
<s> WaaaaAaaaaAaAAhhh ! ^^ 
<s> Auch wenn es verliert werde ich mir LBA holen . Hatte ich als kleines Kind immer auf CD rumliegen aber nie vernünftig zum laufen gebracht . 
<s> Das Selbe bei mir . Zwei Mails . 
<s> Wollte da jemand nen Erfolg abgreifen ? ;-) 
<s> Uiuiui .. ja .. Morgen oder Samstag sollte es losgehen . Es wird mein erster vollwertiger Steam-Sale und ich hab schon ein bisschen angst . 
<s> Die beiden Sam und Max Staffeln sind ja sogar älter als Tales of Monkey Island . Also erwarte keine großen Unterschiede . Bisher haben mich aber alle Telltale-Spiele irgendwann so gut unterhalten das ich Grafik , Ruckler und Steuerung großzügig übersehen habe . ;-) 
<s> Einziger Nachteil :  Die wirklich gelungene Deutsche Synchro ist bei Longest Journey nicht dabei . Ansonsten eines der besten und absolut epischsten Adventurespiele aller Zeiten . 
<s> Alle schon gespielt , kommen aber auf den Wunschzettel für den Fall das sie mal etwas günstiger werden . Außerdem freut es mich , dass Telltale jetzt bei GOG.com mitmacht . 
<s> Vergessen wir nicht die unbedachten Sims 3 Spieler die seit ein paar Add-Ons immer aufgefordert werden nebenbei Origin zu installieren . 
<s> Und ich möchte so hoch springen , dass ich den Mond erreiche ... 
<s> Windows muss in der sprachsteuerung auf irgendwas nicht deutsches gestellt werden . Östereich z. b. 
<s> Wollte ich auch immer mal nachholen . Für 3 € werd ich mal in die Teile reinschnuppern . Edit : Und für 3 , 99 € nehm ich Teil 3 plus die Bonusspiele auch gleich mit . 
<s> Hab mir die komplette Commandos-Reihe vor ein paar Tagen bei GOG.com nachgekauft . Kostet nicht die Welt und ist DRM-frei und Uncut . Und die Spiele sind einfach genau meine Art von Spiel :-) P. S. : Indie ist mal wieder sehr komisch im Titel dieses Packs . 
<s> Max Payne 3 Xbox PEGI Version für 39 , 99 € in den Gamestopfilialen . Sind wohl Restbestände also teilweise schon weg . In Herne gibts noch ein paar . 
<s> Manche Onlinehändler scheren sich nicht um Länderkontrollen . Machen sich dadurch vermutlich angreifbar aber gut für uns . 
<s> Gabs doch vor ein paar Tagen bei GOG.com für ein paar Pfennige . ;-) 
<s> Endlich wird mit JA2 mal etwas gewinnen für das ich gevoted habe . Besitze JA2 zwar schon in gefühlt 20 Versionen , aber letztens habe ich keine davon fehlerfrei auf dem Notebook zum laufen gebracht und JA2 ist ein Spiel welches ich ohne zu zögern auf die berühmte einsame Insel mitnehmen würde . 
<s> Oder im Square Enix Indie Bundle . o_O 
<s> Also ist es ausgeschloßen , dass Deus Ex HR im SummerSale nochmal günstiger zu haben ist ? Ich kämpfe noch mit mir ob ich mein SummerSale Budget schon anbrechen soll . 
<s> Die Frage ist wie das mit einem Savegame am Anfang der Cerberusbasis ist . Soweit ich weiß zählt der Stand an dem Moment wo man die letzte Missionen startet . Solange also meine 100 % in dem späteren Savegame stecken wär ich ja beruhigt . 
<s> Die wollen doch nur , dass jeder nochmal Stunden in den MP stecken um ihren Bereitschaftswert hoch zu kriegen . Plöd . 
<s> Im Moment gilt nur für Teil 1 oder 2 gibt es eine Backupcopy des selben Spiels . Vermutlich wird es aber auch in Zukunft irgendwelche Aktionen mit dem Witcher geben . 
<s> 2 GB ist mal ne Hausnummer . Bin sehr gespannt was Bioware da nachlegen wird . 
<s> Last Express wird gewinnen . Baphomet gab es vor nicht allzulanger Zeit mal für ein paar Tage Gratis , daher wird wohl wenig für diesen Titel gestimmt werden . 
<s> Eines der Prinzipien von GOG.com ist keine IP Herkunft zu checken . Alle kriegen das gleiche Angebot . 
<s> Nachdem ich es so dämlich fand und verkauft habe müssen die jetzt nicht noch mit DLC ankommen . 
<s> Von Second Encounter gibts aber nur einen Steckbrief zu HD-Version . Aber ist ja auch okay wenn der Steckbrief auf den aktuellen Rabatt zeigt . 
<s> WICHTIG :  Die Eintauschaktion läuft nur noch 10 Tage !! 
<s> Ob " Vorgänger von Postal 3 " wohl geht ? Davon haben wir ja sogar einen Steckbrief . ^^ 
<s> Da will ich mal ganz schnell Updaten und schon kommt die Indizierungsfalle ^^ 
<s> Schon ? Was schenkt man sich den da ? 
<s> Sorry . Mein Fehler . Mag daran liegen , dass ich Maniac Mansion erst recht spät nachholen konnte . Da fällt mir ein , dass man bei Last Crusade ja auch im Mittelteil sehr unterschiedlich spielen konnte . Ich sag nur Flugzeug oder Zeppelin ... Und wer so clever war sich seinen Reisepass vom Führer unterschreiben zu lassen hatte am Ende einen sehr einfachen Abschnitt . ;-) 
<s> Ah. So wie DLC der schon auf der Disc ist . 
<s> Genau wie die bunten Süßigkeitenverpackungen auf Kinderaugenhöhe . Nur mit Brüsten . 
<s> Unerschütterlicher Optimismus . Weiter so . :-D 
<s> Für Regestrierte gibt es eine Edit-Funktion . Für Anonyme wär ne Editier-Funktion ja auch eine sehr verrückte Idee . ;-) 
<s> Cooper bitte . Aber ein Sarkasmusschild wär wirklich hilfreich . 
<s> Besser noch :  Soldier of Fortune 2 in seiner " Roboter haben die Welt übernommen und spielen Menschliches Leben nach " -Paralleldimension . Stand so alles im Handbuch . Damit erklärte man u. a. warum manche Roboter Brillen tragen , ins Krankenhaus gehen und man im Spiel die Gefahr einer , achtung knaller : BIOWAFFE beseitigen muss . Ich glaub diese Schnittversion ist das Highlight der Generation Cut . 
<s> Gut das ich noch meine Orginal-CD hier habe . Lasst uns beten , dass das unmögliche wahr wird und Lucasarts mal sein Portfolio zu den GOGern bringt . 
<s> Also alleine die drei verschiedenen Spielmodi ergeben ja wirklich 3 komplett andere Spiele ( zumindest bis zum Finale ) . Sowas hat sonst kein Adventure so genial hinbekommen . Außerdem winkt die Sophia so niedlich beim Vermessungsgeräträtsel . 
<s> Eigentlich schade , dass er im Bereich Serious Games arbeitet . ^^ 
<s> Aber dieses Highlight des Adventuregenres bleibt in meinem Herzen IMMER Indy 4 * seufz * 
<s> Ich schiebe sie beim nächsten Update um 15 Uhr hoch . TopNews-Macht habe ich nicht . Noch nicht . ;-) 
<s> Nich " wäre " sondern " ist " . Hab esir gestern schon geladen . ;-) 
<s> Danke dir . Ich hab auch mal das " startet " rausgenommen . Ist ja jetzt schon am laufen . ;-) 
<s> Ich aktualisiere wenn ich daheim bin . Ich will auch Alone reduziert sehen . Wunderbare Retroerinnerungen . 
<s> Wenn der Key nicht funzen sollte kannst du auch über ein Supportformular auf dein Steamprofil verlinken und ein netter GOG-Mitarbeiter wird sich dann anschauen ob es in deiner Sammlung ist und dir einen speziellen RedeemCode generieren . ( War bei mir mit Witcher 1 so ) 
<s> Freut mich . 
<s> Dafür ! 
<s> Der soziale Aufstieg ist machbar . Schreib dich nicht ab ! Lern Abonnieren und Spenden ! :-D 
<s> Ich habe einfach ein Screenshot von meinem Regal gemacht . :-) Und alle Spiele die nicht gratis bzw. schon länger gratis sind verschwommen gemacht um den Fokus auf die Ultimas zu lenken . Habe wohl eher das Gegenteil bewirkt . Riddle - Solved ;-) 
<s> Empire Earth gab es vor kurzem auch mal kostenlos . 
<s> Stimmt . Ich warte jetzt stündlich darauf endlich Dunkelblau zu werden . :-) Edit : Und schwups bin ich eingeschlumpft ! 
<s> Wenn du ihn auch nicht zum Trauzeugen machst . Selbst schuld . ;-) 
<s> Ich will den Code gewinnen . ( Nicht für mich . Aber ich kann ja für Jörg mitmachen . :-P ) 
<s> Und wird ein F2P mit Pandabären . 
<s> Dann bin ich mal auf neues für die Jäger gespannt . :-) 
<s> Einen hinter dem Wahlkanadier . Soweit sogut . 
<s> Tz. Ich sehe grade die neue Zweiklassen-Gesellschaft in den Kommentaren :-) 
<s> Ich glaub Dark Void werd ich mir von meinen Rewards-Punkten gönnen . 
<s> Doch Sony kommt überall hin :-P 
<s> Wir können uns auch alle bei mir treffen . Es gibt Pizza und wir machen Stop-Essen . Vielleicht kommt Sony dann auch vorbei . 
<s> ... Nicht ! ;-) 
<s> So langsam lohnt sich nurnoch das Usertreffen . ;-) 
<s> Bei Sims 2 gab es bei jedem Addon eine " Übernatürliche Komponente " Zombies , Werwölfe , Vampire , Bigfoot und Pflanzenwesen . Aber es waren witzige Bonusfeatures . Das als Haupthema zu nehmen ist für mich nach der Social-Erweiterung und dem Katy Perry Addon der endgültige Todesstoß für Sims3 . Irgendwann kram ich mein altes Sims2 raus und führe die Familiensaga der Leskers fort . 
<s> So. Überweisung ist unterwegs . Freue mich schon auf die Werbefreiheit . ;-) 
<s> 42 und überboten . An den Herrn mit der Latzhose und der Schirmmütze . 
<s> Die Steam-Version wird es übrigends erst ab 25. Juli geben . Hat Wadjet-Chef Gilbert vorhin über Twitter verkündet . 
<s> Samsung S2 ? Wenn da ein G fehlt bin ich übermorgen dabei . 
<s> Eigentlich sollte ich dann wohl auch mal ... 
<s> Bei der Laufzeit müsste ich eindeutig mehr pendeln . :) 
<s> Mount & Blade für etwas über 8 € ? Hmmm ... Einerseits komm ich vermutlich erst in Jahren dazu es zu zocken ... andererseits wär meine Steamwunschliste so fast komplett abgearbeitet ... :-\ Edit :  Schwach geworden ... 
<s> Oder ein VIP-Hairstylist . 
<s> * bröööp * Ein Zonk für Crytek . Schade aber auch . 
<s> Noch sind wir alle Erster ! Genießen wir diesen fairen Gesamtzustand noch ein paar Stunden bevor es ernst wird in der Welt . Vor der EM . * sigh * 
<s> Ich glaub gog.com Werbeaktion hat nochmal nen ziemlichen Schwung an Geld zum Kickstarter getragen . 
<s> Mein Fehler . Aber der Sprecher vom LEGO Joker klingt schon sehr ähnlich . 
<s> Ich hab die Spiele auch immer sehr gern gezockt . Hoffe Teil 2 und 3 schaffen es auch noch nach gog.com . 
<s> Denke auch das es zum Stil des Reboots passt . Und natürlich passt es zu der Tatsache das gefühlt alle Spiele auf der E3 zu einem kleinen bis großen Grad Klone von Gears of War und Uncharted geworden sind . ;-) 
<s> Im neuen Lego Batman spricht er ihn aber wieder . Egal solang er für Wing Commander VI bereit bleibt . * träum * 
<s> Einfacher Pflichtkauf . Vermutlich muss ich aber importieren da ich bei SP nur den O- Ton will . ;-) 
<s> Ich fürchte auch das hier sehr vieles geskripted ist und linearer abläuft als man hofft . Aber ich hab ja nichts gegen Skripte solang das ganze einen so tollen Eindruck macht . Auch mein Highlight bisher . 
<s> Ich habe damals sogar den ersten Teil auf dem höchsten Schwierigkeitsgrad durchgespielt und dabei versucht so wenig Gegner wie möglich zu töten bzw. auszuschalten . Ich glaube ich hab es mit 5 -6 Gegnern im ganzen Spiel geschafft . War einfach ein schönes Schleichspiel gewesen . Aber ohne Uncharted-Boom-Krach gehts wohl nichtmehr . Schade . 
<s> Wobei die Reihe ja ihren Ursprung auf der Konsole hatte . 
<s> Smartass ... * gähn * 
<s> Wobei Gog.com immer sagt , dass sie ihr möglichstes tuen um diese Add-On-Rechte noch zu bekommen und auch auf ihrer Seite anbieten zu können . Wäre Gog.com glaube ich manchmal auch lieber wenn die Rechte für alte Spiele oder Teilen davon nicht so obskur verstreut wären . Hab kürzlich noch gehört das die System Shock 2 Rechte zum Teil bei einer US-Bank liegen . 
<s> Wir sollten mal ein Buch schreiben : " 1000 games to play before you die " 
<s> Uncharted - Ms. Crofts Schicksal . :-D Sieht nett aus . Hoffentlich redet sie nicht ganz so viel wie in dem Trailer . ^^ 
<s> Tatsächlich wurde das Lambda T-4 a Shuttle im Jahre 19 VSY in Dienst gestellt und könnte theoretisch auf Episode 3 hindeuten . Der erste Prototyp des Twin Ion Engine Fighter war allerdings erst in Force Unleashed , also zwischen Episode 3 und 4 zu sehen . ^^ 
<s> Für mich klingt es nach einer Mischung aus GTA und Dark Forces ... und das ist das Gegenteil von langweillig . ;-) 
<s> Gelückewunsch ! Abo sollte ich auch nochmal machen ... Bald .. Irgendwann ... Wann gibts mal wieder ne Promo ? Oder ein Bundle ? :-D 
<s> :-) Haben wir schonmal den Gewinner des Tippspiels . :-D 
<s> Einfach immmer 2 : 1 tippen , dann passt das schon . ;-) 
<s> Oben wo du die Platform wählen kannst ( win , mac ) gibts einen Button für Soundtracks . Dann gibts die Downloadlinks rechts neben den Spielen . 
<s> Veni , Vidi , Fetchy Ich kam , sah und hab es mir geschnappt . Hammerbundle ! 
<s> Amazon-Payments und Google-Checkout sind die anderen möglichkeiten . 
<s> Außerdem wurde die Gratis-Backup-Copy-Aktion auf Witcher 1 erweitert . Wer also einen der beiden Titel digital oder im Laden gekauft hat bekommt eine GogVersion inkl. Bonusmaterial freigeschaltet . 
<s> Danke für die Übersicht . Diesmal werde ich keine Zeitschrift brauchen . ;-) 
<s> LEGO LOTR FTW ! Bitte einen großen Bericht darüber . Ansonsten freue ich mich auch sehr auf das ( bereits vorbestellte ) Resonance . 
<s> Edit : Okay . War aber im letzten Jahr auch so , dass ich ne Stunde zu früh vor dem Stream gehockt habe . ;-) 
<s> Mal gespannt ob mich Microsoft mit etwas anderem als Halo 4 und Cod Spielszenen oder Kinect-Minispielchen überraschen kann . 
<s> Glückwunsch ihr beiden ! 
<s> Weil ich den sinnvollen Einsatz von Bengalos zur Monsterbekämpfung gut heißen kann . ;-) 
<s> Da hab ich doch ne Idee fürs Feedback-Forum . 
<s> Haben wieder die Falschen gewonnen . Also nicht ich . Spaß beiseite , viele dabei dennen ich es gegönnt habe . Gratz an die Gewinner . 
<s> Pflichtkauf ! 
<s> Wenn ich die Macht hätte .. ( no pun intended ) würde ich einen FPS / Flightsim-Mix machen , der auf den X-Wing-Romanen basiert . * träum * 
<s> Dafür das es hier eine Top-News ist gibts es einen Über-Kudo an GG . Und Happy Towel Day , euch allen ! 
<s> Soo . Ich hab für mein Android mal bei Cogs , World of Goo und Shadowgun zugeschlagen . Irgendetwas sonst noch was ihr mir noch empfehlen könnt ? 
<s> " Lustig " ist relativ . Ich denke zumindest daran zurück wie ich auf einem Kindergeburtstag in einer Schloßruine gezwungen wurde für das ( weibliche ) Geburtstagskind an einem Mittelalter-Themen-Tag mitzuspielen . Mami hatte auch 20 verschiedene Kostüme genäht und Texte geschrieben und Spiele ausgedacht . Schade für die Mami war nur das alle Jungs in der Gästerunde lieber Jedi-Ritter gespielt haben , statt sich auf das Mittelalter-Thema zu konzentrieren . War halt die Zeit von Star-Wars und noch nicht die Lord of the Rings in den Kinderzimmern . ;-) 
<s> Isch freue misch ! :) 
<s> Ohhhhja . Hab Beide ( Ben There und Time ) in den letzten Wochen durchgespielt und war sehr begeistert . Sollte jeder LucasArts-Veteran gespielt haben . :-) 
<s> Ich hab durch zufall rausgefunden das Vodafone-Kunden über Handyrechnung bezahlen können und gerüchteweise dass es bei der Telekom auch gehen soll . 
<s> Geht mir genau so wie dir . Werde aber aussetzen , da noch ziemlich viele Adventures fertig gespielt werden wollen . 
<s> Wenn sie von Teil 2 auf Teil 3 nochmal so einen Qualitätssprung machen wie von Teil 1 auf Teil 2 könnte da was Großes draus werden . 
<s> Pacific wird bestellt und endlich nachgeholt . 
<s> Freue mich auch das mit diesem Quatsch Schluß ist und wir hoffentlich bald Baker in den Schnee schicken können . 
<s> Wadjets Dave hat bei Gog.com schon versprochen dass es zum Release exklusiv bleibt und keine Bundles geben wird . 
<s> Sobald Paypal aufhört rumzuzicken werde ich es mir Vorbestellen . Solche Adventures lösen schon beim ersten Screenshot bei mir wohlige Gefühle aus . Und gut sind die Spiele von Wadjet auch immer ;-) 
<s> Bin schwach geworden und hab es gekauft . ;-) 
<s> Ihr könnt die Auslosung auch einfach ausfallen lassen und die Preise mir geben . Ich spiel kein Diablo und hab demnach Zeit für andere Spiele und ihr habt eine Sorge weniger . Win / Win Situation . ;) 
<s> Shivah würd ich gerne mal spielen . Der Rest ist mir nur leider gänzlich unbekannt . 
<s> Bis allen Diablo 3 zum Halse raushängt . ;-) 
<s> Leben ! 
<s> Danke :) Ich kriege noch 200 Punkte vom Rewards-Programm . Aber so warte ich halt auf andere Schnäppchen . 
<s> Schade . Hab grad nur noch 400 Points auf dem Konto . Wären es 200 mehr hätte ich Trails mal ausprobiert . 
<s> :-D 
<s> Die wurd in der Schule nicht seit der ersten Klasse beigebracht sondern erst viel später ;-) Aber starten wir keinen unnötigen Flamewar über Sprachversionen . 
<s> Mist . Ich ärgere mich darüber , dass es so gut geworden ist . Ich wollte es doch ignorieren bis eine GOTY mit dem ganzen MP-Kram rauskommt ... * grumel * Nie macht es irgendjemand leicht . Vorallem nicht Rockstargames . 
<s> Killcam gab es seit Teil 1. Für den letzten Gegner im Raum bzw. bei Headshots mit der Sniper . Allerdings konnte man die nicht per Knopfdruck zustätzlich verlangsamen . 
<s> Besser warten und ein fertiges Spiel bekommen , als unfertige Spiele für teuer Geld verkaufen wollen . ;-) Zumindest hoffe ich , dass es in der Zeit wirklich Fertig gemacht wird . 
<s> Ich spiele es gerade . Hatte leider wieder mehr Bugs . Ist aber ein bisschen mehr Jump 'n ' Run und Action aber trotzdem nette Levels und Rätsel . Aber alleine die Animationen von Lego Jack sind einfach schon das ganze Geld wert . :-D 
<s> Außerdem sind die besten Teile der Levels immer die Bonusräume die man erst nach dem Freispielen der meisten Charaktere im Freien Spiel erreichen kann . ;-) 
<s> Sag das nicht . Dezent wird schon immer versucht ein bisschen was zu ändern . Leider geht das nur in vielen Fällen eher in die Hose . Clone Wars hatte einen Strategie-Modus , es gab unterschiedliche Modelle die Hubs ins Spiel einzubauen , Leveledioren , Puzzlelevel , freies Bauen . Grade der letzte Potter hat statt des üblichen Hubs eine viel Story-lastigere Ausrichtung . Außerdem erscheint als nächstes LEGO Batman 2 mit Sprachausgabe und Open World-Gameplay . Man kann ihnen zumindest nicht nachsagen sie würden es nicht versuchen das Gameplay zu verbessern . 
<s> Und sie sind nichtmal für den deutschen Markt geschnitten ! :) 
<s> Hoffentlich nicht ! 
<s> Nach den güldenen GG-Regeln ist Simcity schon richtig . ;-) 
<s> Schade . Nachdem EA ja sogar Die Sims versocialnetworked hat war es ja zu erwarten . Ich glaub ich kauf mir lieber die Gog-Version von Sim City 2000 nach und lasse mein altes Hill Valley von früher aufleben . 
<s> Mich hättes das Spoilern des Endes zwar nicht gestört , aber als jemand der es noch nicht gespielt hat ist es vielleicht besser so . Vielleicht sollten sie in Zukunft eine seperate 10 Min. -Mp3 machen wo sie über das Ende reden . Dann hätte jeder die Wahl wie viel er hören möchte . 
<s> Liquid-Feedback eben . Die Mehrheit flößt dir ihre Meinung ein . Wie ein Tropf .. nur internetiger . ;) 
<s> Resi hat eigentlich schon vorgemacht das Horror + Koop am Ende nur noch stupides Action-Futter ergibt . Hoffentlich geht die Reihe nicht dadurch noch mehr in die falsche Richtung . 
<s> Top-News bitte . ;-) 
<s> Da ich dieses Jahr wohl durch das neue Online-Presse-Raster falle , werde ich mich den berühmten Fernbleibern anschließen . 
<s> Damnit . Naja kommt es auf den Berg der Nachholspiele . 
<s> Höre mir den Podcast grade an ... Schätze es war ein Fehler das Spiel seit 6 Jahren im Regal stehen zu haben aber es nicht einmal angespielt zu haben , oder ? 
<s> Wenigstens ehrlich ! ;-) 
<s> * hust * Dark Forces * hust * Dark Forces 2 : Jedi Knight * hust * 
<s> Und DA2 hatte ganze 2 Enden die sich nur durch einen Halbsatz unterschieden haben . 
<s> " Das Sternenkind vernichtet routinemäßig sämtliche organische Lebensformen , um organische Lebensformen zu schützen . Schlichtweg Unfug . " Nicht sämtliches Leben . Nur jedes so fortgeschrittene , dass ( zu mächtiges ) Syntethisches Leben hervorbringen kann . Alle anderen Lebewesen dürfen weiterexistieren . In etwa wie ein Gärtner der zu große Äste stutzt und die kleineren dran lässt . 
<s> Weil sich das Schiff und damit die Kamera bewegt ? Ich versteh die Frage ehrlichgesagt auch nicht so ganz . Oder weil das ganze im " Hyperraum " passiert ? 
<s> Damit hast du jetzt bewiesen , was Leute die das Ende mögen , nicht an den " Kritikern " Leiden können . Jetzt kommt ein großer Argumantationshammer im Stile des kleinen Kindes das immer weiter " Warum ? " fragt . Was das Kind kann und was nicht weiß ich doch garnicht . Warum sich die Reaper verhalten wie sie es tun weiß ich ebensowenig . Bin es leid nach jedem Erklärungsversuch bzgl. der Logiklücken auf einmal das ganze Mass-Effect Universum erklären zu müssen . Ist doch irgendwann echt mal gut . Edit :  Das Blöde an der Deus-Ex-Machina ist halt das du alles was er sagt Glauben musst . Wenn er sagt er musste die Reaper erschaffen und hatte eben nicht die anderen Optionen : Musst du es glauben . Außerdem brauchte das Kindchen ja noch seinen Tiegel um seine Macht zu entfalten . 
<s> Kontrolliert Gesprengt ist immernoch etwas anderes als unkontrolliert Gesprengt . ;-) 
<s> Ja , aber in einem Mass Effect bevor das Gott-Kind alles physikalischen und sonstigen Gesetze außer Kraft gesetzt hat . Außerdem hat das Gott-Kind die Portale ja auch gebaut und weiß vermutlich auch wie man sie vernünftig ausschaltet . ;-) 
<s> und mein Argument war / ist : Hätten sie ein Model eingeladen geschminkt und Fotographiert oder die Putzfrau . Welchen Unterschied hätte es gemacht ? Ohne die Leute die die Stock-Fotos durchrecherchieren gab es an der Szene und die Einbindung des Bildes kein Problem . Hätte man Tali in 3D-Designed hätte man vielen noch stärker vor den Kopf gestoßen . Geschrei gibt es bei langen Geheimnissen am Ende immer . 
<s> Nochmal : Ab dem Auftritt des Spacechild ( ja es ist ein Deus Ex Machina-Ende . Mag nicht jeder . Is aber so ) ist nichts was wir sehen " logisch " oder " nachvollziehbar " muss es ja auch nicht . Der Gott aus der Maschine hat die einzige Macht und alle Regeln und Gesetzte gelten von einer Sekunde auf die andere nicht mehr : Masseportale müssen nicht automatisch das System vernichten in dem sie liegen . Shepard kann im luftleeren Raum spazieren gehen . Shepard kann auf dem Boden der Erde aufwachen . Lebewesen und Roboter können die gleiche DNA haben . Es ist ab da nur noch sinnfrei sich über Logik und Abfolgen unterhalten nachdem ein Deus Ex Machina in die Geschichte eingeführt wird der über jeder Form von Existenz und Logik steht . Demnach kann in der Zeit in der Shep sich mit dem Spacechild unterhält in der Schlacht und auf der Normandy mehrere Stunden oder Tage vergangen sein . Vielleicht flieht die Crew nicht feige , sondern will zum System X um noch eine Sache Y zu holen um Z zu tun . 
<s> Prinzipiell kann ich mich mit der Synthese-Ideen sehr gut anfreunden und mir ein sehr schönen Fortgang der Geschichte vorstellen . Außerdem aktzeptiere ich das ( zugegeben billige ) Ende eines göttlichen Wesens , das Alles zunichte macht bzw. ändert was man bis dahin gesehen oder gekannt hat . Detailiert hab ich es schon zu oft getippt , aber irgendwo im Forum sollte noch etwas davon zu finden sein ;-) 
<s> Hast du doch . ;-) 
<s> Ich mag das Ende auch und spreche jedem das recht zu es nicht zu mögen . Wie ich oben schon geschrieben habe muss man halt diese Art Ende aktzeptieren und sich drauf einlassen oder sich ( berechtigterweise ) darüber beschweren , dass es nicht so war wie man es sich erhofft hatte bzw. es versprochen wurde . Allerdings macht der Ton die Musik und viele " Schreihälse " haben sich diese Bezeichnung redlich verdient . Sachlich Diskutierte da leider keine Mehrheit drüber sondern es wurde viel rumgemekelt . Beide Seiten sollten die andere Seite einfach in Frieden ihre Meinung haben lassen . Vorallem vestehe ich nicht die Leute die krampfhaft Leuten den Spaß den sie mit dem Spiel ( und dem Ende ) hatten versuchen zu zerstören . 
<s> Mal ein Beispiel für postives Auseinandersetzen mit dem Ende : http://i.imgur.com/skRdZ.jpg Man kann sich eben bei offenen Ende auch schöne Dinge ausmalen . 
<s> Finde es auch weiterhin gut , habe für Teil 1 meine erste Xbox gekauft und alle Teile gespielt . Allerdings habe ich auch nie das PR-Gebrabbel geglaubt und mich daher nie auf etwas gefreut , dass dann nicht geliefert wurde . Ansonsten verweise ich auf die Diskussion im Forum . 
<s> Und solange die Leute Spaß an dem Bumm haben haben sie es auch nicht nötig was anderes zu liefern . Würde sich CoD scheiße verkaufen wäre auch RuckZuck ne neue Engine da . So wartet man entspannt auf die nächste Konsolengeneration und badet im Geld . ;-) 
<s> Ich bezweifle , dass sie das Ende so wie es jetzt ist groß ändern ( Ich selbst fand und finde es auch immernoch gut ) . Es wird halt ein zwei zusätzliche Szenen mit Erklärungen und Ausblicken geben und gut is . 
<s> Tricia Helfer ( EDI ) hatte vor einigen Wochen ebenfall über Twitter gesagt , sie habe neue Sprachaufnahmen für Mass Effect aufgenommen . 
<s> Kann nicht schnell genug kommen . :-) 
<s> Immernoch ein echter Flipperautomat . Am liebsten der alte von Star Wars der in Venlo an der Grenze stand . , * seufz * Ja DAFÜR bin ich nach Holland gefahren . 
<s> Fußballhauptstadt seid ihr mal gewesen . ;-) Die Zeiten sind vorbei . :P 
<s> Laut Rockstargames wird übrigends Band 2 von 3 auch kostenlos auf der Homepage veröffentlicht . Ich denke es ist also sehr wahrscheinlich , dass alle Teile gratis bleiben . 
<s> Top-News ? Wirklich ? 
<s> Ich würde unseren Garten zur Verfügung stellen . Umsonst . Ich mach auch Schnittchen . ;-) 
<s> Jetzt reichts . Ich werde jedes Motorola-Produkt bei Amazon abwerten . * trololo * 
<s> * seufz * Stimmt . ^^ 
<s> Wär das ganze in Reichweite gäbe es ein klares Ja . Ist aber leider für mich nicht machbar . Sorry . P. S. : Happy Birthday Jörg ! 
<s> Danke dir für die Info ! 
<s> EA Indie Bundle .. JETZT hab ich alles gesehen . 
<s> Nichtmal ne Ab18-Vollversion auf der CBS ? Diesmal setzte ich aus . 
<s> So. In letzter Minuten beschlossen MP3 nicht vorzubestellen . Bei so einem starken MP Fokus kann ich auf eine günstige Komplettbox warten . Schade ... Erster R * Titel den ich aussetzte . 
<s> Jedem seine Lieblingsprogrammiersprache . ;-) 
<s> Jepp . Wird geschaut . 
<s> Huch . 
<s> Das denke ich mir auch jedesmal . Allerdings :  Der Rest des Spiels und die beiden DLC Hawaii-Adventure und die Maule sind ihr Geld wert , wenn man auf Buschpiloten-Entspannung für Zwischendurch steht . 
<s> Diesmal hab ich sogar keine Klausur und würde ja sehr gerne was für GG schreiben und beitragen ... * liebguck * 
<s> Oder " Fünf " . - . - 
<s> Die Überschrift musste ich ausgesprochen oft lesen . ;-) 
<s> Bitte ? Gut das wir unsere Jugendlichen über 18 Jahren so gut schützen . Freut sich mein kleiner Spieleshop um die Ecke . 
<s> Spannend , dass du das Auftauchen von Hitler als persönliche Beschuldigung auffasst . Das Traurige ist , dass Hitler in Deutschland immer nur als Medienfigur ( TV-Dokus ) oder als absolutes Tabu ( Videospiele ) gesehen wird . Ein ernsthafter bzw. offener Umgang mit einem Psychopathen der ein ganzes Volk systematisch in den Abgrund locken konnte , könnte ja auch nur vielleicht wichtig sein . 
<s> Glückwunsch dem Gewinner ! 
<s> Old habits die hard . 
<s> Grade in FIFA ! 
<s> Du kannst doch jetzt noch mitmachen . Für die Teilnahme an diesem Gewinnspiel gibt es doch 1 Los . Dann hast du zumindest eine kleine Chance . ;) 
<s> * pssst * Nicht aufwecken ! 
<s> Na na na , Remedy wollte mit den DLCs ja nie irgendetwas erklären bzw. auflösen . Die DLC waren einfach nur ein bisschen mehr vom gleichen . Und die Story von Alan Wake kann dir nur nicht gefallen haben wenn du eben kein großer Fan von Mystery-Horror ala King bist . Denn diese Geschichten Enden eben immer sehr obstrus , offen und eigentlich genauso wie Alan Wake . Ansonsten waren die Charaktere , Dialoge und Story ( siehe auch die ganzen tollen Manuskriptseiten ) einfach perfekt . Sicher nicht das gleiche wie Payne . Das eine war eben eine Musterbeispiel Noir Geschichte und das andere eine Musterbeispiel King-Horror Geschichte . Ich bin ja auch ein großer Max Payne-Fan wie du . Aber inzwischen sehe ich es eben nicht wirklich als Fortsetzung vom alten Payne an . Vielleicht regt mich das Ergebnis ja auch auf . Wer weiß . Aber das ich ein Rockstar Games Spiel nicht mag würde mich wundern . P. S. : Wenn du dir alle Manuskriptseiten von Alan Wake durchliest findest du auch das Remedy-Ende für Max Payne . Damit habe ich meinen Frieden mit dem " alten " Max gefunden . 
<s> Man will es ja nicht zu einfach machen ;-) 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! 
<s> Ich seh das pro ­ phy ­ lak ­ tisch locker . Was ich an Max Payne geliebt habe war die gute Erzählung und das Action-Gameplay . Remedy hat mir mit Alan Wake wieder ihre gute Erzählung gegeben und Rockstar bringt mir wieder das Action-Gameplay . Ich suche nicht den Vergleich zu den Vorgängern , weil das ohne Remedy einfach nicht möglich ist , daher freue ich mich einfach auf ein sattes Action-Gameplay-Spektakel . 
<s> Hab zwar schon den DLC aber gutes Packet und ein Must-Have für alle die es bisher versäumt haben . Aber das Coverdesign ist ja mal ganz übel . 
<s> Ich versuche bei RDR dabei zu sein ;-) 
<s> Rocklänge und Rockklänge . Selten hat ein k so einen Unterschied gemacht . 
<s> Und da ist der Hype bei mir angekommen ... Und hier dachte ich , ich könne ein Rockstar Spiel mal NICHT am Releasetag kaufen ... 
<s> Wer sich zwei Vornamen leisten kann , hat also auch eine Xbox ? Und wer Drei hat ist Fantasy-Autor ! 
<s> Hätte mir das Movie Monster keins geklaut hätte ich auch alle 10 Lose . Naja .. muss mir das Glück halt mit 9 Losen hold sein . 
<s> Ich hoffe auf HL : 2 Episode 3 , denke es ist Portal 3 und brauche kein neues Left 4 Dead brauch ich persönlich nicht ... Vielleicht kommt auch was ganz Ausgefallenes .. hat Valve heimlich irgendwelche Alt-Lizenzen gekauft ? 
<s> Einfach das Video öfters anschauen .. Nicht unbedingt genau anschauen , nur öfters ... Vielleicht hilfts ja . ;-) 
<s> Vielleicht mag er Roboter und hasst die Natur . ;-) 
<s> Inwiefern mache ich mich mit DRM-Freien spielen von Indie-Entwicklern und Gog.com von Steam abhängig ? ^^ 
<s> Habe soeben meinen ersten Paypal-Kauf und mein erstes Humble-Bundle erstanden . Ich kaufe Spiele und meiner Freundin kann ich sagen ich hab was gespendet . Grandios ! Danke Phillip für die News . 
<s> Lächer ... wait for it. .. lich ! 
<s> Hab keine Kreditkarte . Daher auch der Reiz an Paypal . 
<s> Das klingt ja mal verlockend . Sollte mich dieses HumbleBundle zu Paypal und der Indie-Szene locken ? * grübel * 
<s> War halt ein Star Trek Film gemacht von einem Star Wars Fan. .. Mir hat er gefallen . Bin aber auch schon immer Warsler und kein Trekkie gewesen . :P 
<s> Vermutlich . Soll wohl auch ein bisschen für Marvel's Onlineplatformen werben . 
<s> Musste nur eine News schreiben in dem fünf mal Max Payne auftaucht und schon wird es einem klar . ;-) 
<s> Ach darum geht es bei diesem Panda-Addon ... 
<s> Ich hatte eine Phase in der ich Halo 1 , 2 und 3 am Stück gespielt und parallel 3 -4 der Romane gelesen habe ... dann war die Luft raus und jetzt warte ich noch bis nach Halo 4 und werde dann ODST , Reach und 4 am Stück nachholen . ;-) 
<s> Ich habs . Das ging diesmal erfreulich schmerzlos . :-) 
<s> Klingt alles sehr wirr . Bin trotzdem gespannt drauf . 
<s> Euhm ... Das SIND Zeppeline . Ich weiß die Grafik war noch nicht so weit , aber einen Zeppelin kann ich noch erkennen . ;-) 
<s> Hab auch Rampage eingeschickt . Wobei mir klar war das die Rampage-Monster von einem Zeppelin eingeflogen wurden . ;-) 
<s> Ich glaub er meint damit , dass am er unter der Woche öfters auf der Seite ist ( während der Arbeitszeit ) als am Wochenende ... Geht mir auch meistens so . Die Produktivität deutscher Arbeitnehmer ist bahnbrechend . :-D 
<s> Boah .. Ich hab noch nach Theater gesucht aber nicht nach Movie oder Monster ... :-( War irgendwann mal bei Monster-Slam aber das passte ja leider hinten und vorne nicht . Egal , das nächste Los wird wieder einkassiert . ;-) 
<s> Wenn wenigsten ein Reagenzglass mit dem T- Virus dabei wäre ... 
<s> Wuups . Sine Mora ! Genial . Vielen lieben Dank . 
<s> Ich drücke allen die Daumen . ;-) 
<s> Immer die Kleinsten ! Damit es auch schön wuselt . 
<s> Beim Verstauen der Getränkekisten übereinander ... 
<s> Hoffentlich kommt noch was für die Xbox :-) Alan Wake wär toll :-) 
<s> Könnte ein Terminator an diesen lustigen Lightgun-Arcade-Automaten gewesen sein . 
<s> Ritter Sport ! Quadratschädel . Prakmatisch . Gut ! 
<s> Ich musste auch raten . Bin auf die Auflõsung gespannt . 
<s> Der Raketenschlumpf ! 
<s> Den Meistersekt kaltstellen . Danke Mainz . 
<s> Gegen den Drang zu viele neue Spiele zu kaufen . 
<s> Mach dir mal keine Sorgen . Ich hab trotz " Tipps " noch immer ein Brett vorm Kopf . 
<s> So kalt wie es grad an meinem PC ist . 
<s> Nintendo . 
<s> Keine . Seit ich alle Türen im Schloss von Prinzessin Peach aufgeschlossen hatte brauchte ich keine mehr suchen . 
<s> Bin noch Ahnungslos .... Naja , beim Erlkönig kam der Geistesblitz auch nach dem Posten eines dieser Kommentar .. vielleicht klappts ja wieder . Edit : Ne. .. nix ... Edit2 : Jetzt hab ich ( gefühlt ) jedes C64-Spiel , dass es je gegeben hat auf Youtube gesehen und immernoch keine Idee ... :-/ Wird wohl ein Los an mir vorüberziehen . 
<s> Hoffentlich hab ich dabei mehr Glück als bei der dieswöchigen Prototype Frage . 
<s> Ist das mit dem 2 und 2 zusammengooglen auch noch ein wichtiger Hinweis ? 
<s> Diesmal gehöre ich wohl auch zur Verzweifler-Fraktion . Hunderte C64-Spiele flimmerten mir vor den Augen aber meine einzige gute Idee ist nicht im Video zu erkennen und auch der Missionsanfang passt nicht . * rumheul * 
<s> Ich glaub wenn ich mit Dragon Age durch bin werde ich mal den Witcher anfangen . Leider muss ich erstmal Teil 1 spielen bevor ich hierbei anfangen kann . ;-) 
<s> Und den Whiskey kann man auch besser verstecken . 
<s> Teil 1 war richtig genial . Teil 2 für die alte Xbox hat mich allerdings sehr enttäuscht . Bin mal gespannt was aus dieser Kickstarter-Flut am Ende wird . 
<s> Außerdem hoffe ich doch sehr , dass die Fenster nachträglich reingefotoshop wurden . 
<s> Wollte mich nicht hypen lassen .. aber langsam juckt es mich in den Fingern meinen Nickname-Paten wieder durch die Gegend hüpfen zu lassen . 
<s> Nichtmal erster April .. Tz. . Aber wie schon bei ME haben sie wohl gemerkt das sich die Sprachsteuerung sehr leicht implementieren lässt und einfach klasse funktioniert . Seit ich Kinect habe steuere ich das Dashboard meistens mit der Stimme während ich noch das Zimmer aufräume . ;-) 
<s> Du hast den DFB-Pokal vergessen . ;-) 
<s> Ich sags immer wieder ... die Redaktion muss erstmal in den Pott ziehen , dann sehen wir weiter . ;-) 
<s> Hach ... So schöne Kindheitserinnerungen ... War das noch eine Zeit der tollen und witzigen Wi-Sims . 
<s> Ja . Endlich werden die Gefährder des Kapitalismus ihrer gerechten Strafe zugeführt . Werden wir lieber alle Bänker oder Broker . Dann kann man wenigstens Sachen wegnehmen und keine Strafen bekommen ... So und jetzt geh ich Jura studieren , damit ich nicht von der Lacoste-Fraktion von der Seite getrieben werde . :-) 
<s> Da bin ich wieder ! :-) Hübsch habt ihrs hier . 
<s> Ich auch . Mal schauen wie knackig die nächste Frage wird . ^^ 
<s> Naja , alle Entscheidungen aus Teil 1 -3 haben starken Einfluss auf Teil 3 , nur eben nicht auf die letzten 10 Minuten . Allerdings lieferte die Geschichte als Ganzes NIE die Möglichkeit von der Kerngeschichte ( Retter der Galaxy ) abzuweichen . Jeder Teil hatte nur Variationen darin WIE dieses Ziel erreicht wird . Außerdem waren die Drei Entscheidungen am Ende ja sehr gewaltig und universeller als alles was nunmal davor passiert ist . Probleam Ende ist wohl eher die Unvorhersehbarkeit und zu schnelle Abwicklung der Konsequenzen der letzten Entscheidung . 
<s> Das kann ich unterschreiben . 
<s> Weil ich das Ende also gut fand , hat es wohl nicht zum Ahnung haben gereicht alle Romane ( außer Blendwerk ) und alle Comics zu lesen und alle Vorgänger durchgespielt zu haben . Nächstes Mal muss ich mir wohl noch eine Spezialausbildung antun um Ahnung von etwas zu haben . 
<s> Und wieder 500 GGG weniger . So wird das nie was mit dem Jäger 10. :-) 
<s> Er bezieht sich auf das Fanmade Spiel Wing Commander Saga . Und wenn da jemand Ahnung von haben sollte , dann er . 
<s> Gibt ja gute Minipatches dafür . 
<s> Damit Nicht-GOG-Nutzer sehen , dass es viel Tollerer ist das Spiel dort zu haben als auf Steam . Oder damit man es guten Freunden schenken kann . ;-) 
<s> Ich glaub damit ist gemeint wer es bis zum 17. April kaufen wird . Sehr unglücklich formuliert in der News . :-) 
<s> Es sprach für sie :  Der Kenner . 
<s> Ich bin immernoch für ein " Huch es war alles nur ein Videospiel " -Ende . Und ganz zum schluss blendet das Spiel auf die Kinect / Webcam und zeigt den traurigen kleinen Zocker auf dem Sofa / Bürostuhl . Das wär mal ein Depri-Ende . 
<s> Radioaktiver Schlumpf ? 
<s> Ich freu mich . :-) 
<s> Nice . Auch wenn ich das vor 3 -4 Jahren zuletzt durchgespielt habe ... Teil 2 fehlt mir noch in meiner Sammlung . :-) Aber trotzdem sehr nettes Geschenk zum Osterwochenende . 
<s> Backupcopy von Witcher 2 auf Gog.com , egal wo man es gekauft hat . Retail , Steam egal ... So. .. wer will mir seine Backupcopy schenken ? :-) 
<s> DLC kommt diesen Sommer und der ist dann bis April 2014 kostenlos . 
<s> Also 19 Uhr .. * wart * 
<s> Vielleicht wird ja auch noch ein Kinect-Tanzspiel mit reingebaut . So wegen Zukunft des Storytelling und so . ;-) 
<s> Warten wir ab wie viel Ruhiger die Leute wirklich werden . Vermutlich wird der Extended es ja auch nicht allen Recht machen können . Ist ja schließlich kein Umschreiben sondern nur ein Erweitern . 
<s> Bin auch gespannt wie er dir gefällt , ich habe es auch in dem Wissen um die Hater durchgespielt und war positiv überrascht . Aber gegen einen Extended Cut hab ich nichts einzuwenden . Auch wenn ich ihn nicht gebraucht hätte . 
<s> Oder Mischfarben . ;) 
<s> Lolz . Ich bin ja mal gespannt . :) 
<s> Bin gespannt was es geben wird . 
<s> Außerdem bin ich erst seit einem Jahr dabei und hab zusätzlich bei zwei Gewinnspielen jeweils ein Gratis-Spiel nach Wunsch gewonnen . :-) 
<s> Ich hyperventiliere !! Jetzt noch Teil 5 und es gibt nach Saga einen Marathon . 
<s> Oder Lappe .. Wobei ich grade gelernt habe , dass die lieber Samen genannt werden wollen . Dinge gibts . 
<s> Kann man . Google ist dein Freund . Wobei mir der Finne noch nicht ins Bild passt . Edit : Könnte der Finne auch Schwede sein ? 
<s> Boah . Das is hart . Edit :  Doch nicht . Habs . :-) 
<s> Jemand zuhause , McFly ? :-) 
<s> In den Kommentaren zu trollen war fast lustiger als die ursprüngliche Meldung . :-) 
<s> Ich seh jetzt schon die Tanzminispiele vor mir ... 
<s> Warum ist mir das noch nicht eher eingefallen : http://www.rathergood.com/moon_song 
<s> Ja .. so waren unsere Zeichentrickserien ... damals ... * schnüff * 
<s> Hallooooo ? Weißt du nicht das Monde grundsätzlich die Reichweite erhöhen ? Schomal was von Pink Floyd gehört ? Oder Erinnerst du dich , wie diese Typen , die damals die Erde vor dem Asteroiden gerettet haben , ihr Spaceshuttle um den Mond gelenkt haben um seine Anziehung als Beschleunigung zu verwenden ? Oder Werwölfe ? Die Wachsen auch durch den Mond . Monde sind ein Konjukturmotor . Mehr Monde für alle . FDP 2012 ! 
<s> Es gibt so Tage wo man nach Herzenzlust trollen kann . Herrlich . :-) 
<s> Ach komm. Du bist ja nur Neidisch , weil du keine Mond-Medallie bekommst , weil du bei der Konspiration ... euhm .. Konzeption nicht mitgemacht hast . 
<s> Auf dem Mond gibt es doch keinen Sauerstoff . Wie sollen die Käfer da überleben ? Seid ihr dooooof . P. S. : Okay . Vielleicht Käfer in niedlichen Raumanzügen . 
<s> Die Highlevel-User tragen aber nunmal das ganze System . Außerdem haben die Absprachen ergeben , dass über die hälfte der Highlevel-User die Seite auf 800x600 laufen lassen . Da sieht der Mond eigentlich ganz okay aus . 
<s> Kommentare .. Herrliche Kommentare ... :-) 
<s> Doch noch dran gedacht mitzumachen . War auch nicht so schwer . Hoffe , dass sowohl deutsche und englische Schreibweise okay sind ;-) 
<s> Putzig , ne ? :-) 
<s> Total War - Sonic ... Ich würds kaufen . ;-) 
<s> Man muss aber vermutlich weiterhin Kontodaten oder KK hinterlegen wie beim Freimonat , oder ? 
<s> Wieder nur ein Los . Dabei will ich doch garkein EiPad . ;-) 
<s> Immer auf den letzten Drücker ;-) 
<s> Bin noch nicht zum Spielen gekommen , aber allein die Menüs , Sounds und Modelle in der Schiffsdatenbank haben bei mir so einen Retroflash ausgelöst , dass ich ein bisschen Pipi in den Augen hatte . Da ich vermutlich noch ein paar Jahre brauche bis ich Saga durchspielen kann um einen User-Test oder Artikel zu schreiben an dieser Stelle schonmal ein mehr als grandioses Dankeschön an alle die vielen außergewöhnlichen Menschen die dieses Projekt getragen und begleitet haben . Alle innerhalb der GG-Community sind aufgefordert meinen Dank an alle anderen des Teams weiterzutragen . ;-) Ihr seid Helden und Saga könnte für mich ein Mitstreiter zum Game of the Year werden . ;o) 
<s> Tut mir echt leid . :-( Gibts auch ne Seite zu der StarlancerMod ? Ich bin sehr gespannt drauf . ;-) 
<s> Installiere grade .... Wird es denn einen Test von GG geben ? :-) 
<s> Hihi .. Pandas .. 
<s> * freufreufreu * 
<s> Bin grade am Anfang der Quarianermissionen . Also soweit ich das Einschätzen kann ziemlich die Mitte . Werde aber spätestens übernächstes Wochenende einen Marathon machen . ;) 
<s> Werde ich tun . Ich bezog mich aber auf die ganze Diskussionen rund um ME3 : Multiplayer , Day One DLC , Charimport , GGWertung , RPG-Elemente und und und . Einige Kritik teile ich sogar , aber in der Summe und intensität finde ich es nunmal überzogen . Vielleicht ändert sich meine Meinung ja noch . Bisher glaube ich noch nicht das das Ende mich sooo enttäuschen wird . Ich hab ja sogar das Lost Ende gemocht . ;-) Falls doch drucke ich ein Banner und schließe mich den Demonstrationen an . :-) 
<s> Das letzt mal das ich Mimimi benutzt habe war in Bezug auf den Wulff Rücktritt . Ansonsten kann es nur um ME3 gehen , weil mir so ein überzogenes rumgeheule bisher bei anderen Spielen in diesem Ausmaß nicht begegnet ist . Ich gebe zu das meine Aussage oberfläxhlich und nicht ganz ernst gemeint ist , da ich ME3 noch nicht beendet habe . Ausführlicher Kommentar und Diskussion zum Thema kann ich dann im Forum anbieten . 
<s> And Done . Serenity hatten sie nicht . * grml * Muss ich nachkaufen . 
<s> Wir ziehen das gemeinsam durch . Gehen in den nächsten Saturn und kaufen die Box für 9 , 99 € .. ;) 
<s> Erst so eine News . Dann noch dieser Text . Warum ?!? Einfach so ? Jetzt muss ich mir gleich die DVD-Box kaufen . Toll . Wenn ich ärger mit meiner Freundin bekomme , sag ich ihr seid schuld . So. 
<s> Hoffentlich kein R. I. P. Desperados war überigends ein sehr geiles Spiel . Dieser Robin Hood Clone übrigends auch . Commandosspielprinzip müsste es in noch viel mehr Genres und Settings geben ! 
<s> Beinahe vergessen hier mitzumachen . Ne PS3 würd ich schon nehmen . 
<s> Ich freu mich auf Max Payne 3.. ... dann verschiebt sich die Mimimimi- Crowd auf ein neues Ziel . * gg * 
<s> Hm .. Ich könnte ja meine Normandy weiterbauen . Ist bestimmt ein bisschen einfacher wenn ich fliegen kann , statt immer vom Baugerüst in den Tot zu plumpsen . 
<s> Übringends sind diese Wertungen und ihre Kommentarbereiche ein Grund warum ich keine aktuellen ( bzw. Day-One ) Spiele mehr spiele . Ich versuche im Moment ME3 zu genießen aber sobald ich ins Internet schaue will mir jeder den Spaß den ich damit habe vermiesen . ( Gleiches bei MS Flight ) Nach ME3 gehe ich wieder zu meiner bewährten Taktik über Spiele von vor 1 -2 Jahren nachzuholen . Da regt sich niemand mehr drüber auf und ich kann es für mich genießen . 
<s> Hoffentlich wird das was . EA und Maxis langsames töten der Sims-Marke machen mir da noch die größten Sorgen . Aber irgendwas in mir sehnt sich wieder nach einem Sim City . 
<s> Yehaw . Richtig geraten . :o) Glückwunsch an den Gewinner ! 
<s> Ich hoffe doch . Eine der wenigen Spieleperlen die an mir vorübergegangen sind . Will ich dringend nachholen . 
<s> Oh . Sieht aus wie ein Spiel für mich . 
<s> Werds mir anschauen . Lieber das als den Spielfilm mit Story-Remake von Teil 1 . 
<s> Mutagen für alle ! 
<s> So gehts mir auch grade ... 
<s> Ha ... " Klickt euch keinesfalls per Space ( respektive Quardrat-Taste auf PS3 oder X- Buton auf Xbox 360 ) einfach durch die Dialoge . Einige Dialog-Optionen wählt Shepard sonst automatisch aus , wodurch ihr unfreiwillig „ gute “ oder „ böse “ Aussagen wählt . Bei größeren Entscheidungen passiert das aber nicht . " Erklärung warum manche Forentrolle bei BSN & Co. ( die das Spiel 4 Stunden nach Release durch hatten ) behauptet haben es gäbe so gut wie keine Entscheidungen und Dialogoptionen mehr . Waren also doch alles Skip-Kiddies . 
<s> Sorry . Deine Sorte wird hier nicht bedient . P. S. : Liest nochjemand auf der Startseite immer " Elende " statt " Edelende " ? 
<s> Bleibe Skeptisch . MP schön und gut , aber kann ich auch wieder so vernarrt und detailverliebt meine Stadt gestalten wie in Sim City 2000 oder schlägt doch wieder die Casualkeule zu ? 
<s> Ich will Whispered World ! Wobei ich mich da sogar ein bisschen schämen würde die CBSversion zu kaufen . 
<s> Gefällt mir spontan ganz gut die Änderung . 
<s> Danke für den Hinweis . Habs korrigiert . 
<s> Nachtrag zu den Aeorocaches : Witzig , dass das Spiel einen zur Internetrecherche mit Bing ! auffordert und ich dort nie gute Hinweise finde . Wenn ich den vorgeschlagenen Suchbegriff allerdings bei Google eingebe finde ich die gesuchte Stelle in einem Klick bei Google Maps .... So kann man sehr gut Negativwerbung fürs eigenen Haus machen . ;) 
<s> RAGE fand ich persönlich grausam und habe die 20 € , die ich dafür bezahlt habe , mehr bereut als die 20 € für den Hawaii-DLC . Edith : Ich hab jetzt 6 Stunden auf dem Flugkonto und freue mich auf die Verbleibenen Aerocaches und liebäugel mit dem Kauf der Maule . Wobei mir das Entfernen des Autopiloten etwas sauer aufstößt . 
<s> Sicher . Aber ich habe den FSX und liebe ihn . Am meisten liebe ich aber die Abenteuer und Missionen und die sind nach den ganzen Jahren alle schon geflogen . Neue Missionen und ein entschlacktes Spielprinzip passen in mein aktuelles Spielverhalten sehr gut rein und es macht mir einfach Spaß Flight zu spielen . Welchen Weg die Preise und DLC und das Spiel generell macht warte ich gespannt ab . Technisch ist der Test sauber und alle kritik ist berechtigt . Mir macht das Spiel aber trotzdem einfach Spaß . 
<s> Mein guter alter Sidewinder zeigt langsam erste Alterschwäche . Ich hoffe er lebt noch ein paar Jahrzehnte länger . Ich will ungern auf einen neuen Joystick umsteigen . 
<s> Ohja . Ich freu mich sooooo sehr . 
<s> Ich habe übrigends den Umweg mit den Onlinetools gemacht und bei meinem Male-Sheps funktionierte es ganz gut . Der Femshep meiner Freundin funktioniert bisher leider garnicht . 
<s> Stimmt . Bis vor ein paar Tagen als meine Freundin ME2 anfing und die Frisur ihrer Femshep ändern wollte , habe ich auch noch gedacht , dass ein anpassen der importierten Chars möglich war . Vermutlich kennt Herr Gamble Mass Effect 2 nicht so gut wie wir alle gehofft haben . ^^ 
<s> Schau dir mal die paar Sheps in unserem Forumsthread an : http://www.gamersglobal.de/forum/37115/mass-effect-bilderthread-zeigt-her-euren-shepard Ich finde einige sehen schon ziemlich klasse aus . 
<s> Doofer Countdown auf der Startseite ... muss .. Augen ... abwenden ... ... Hilft ... nicht ... bei ... Zeitbeschleunigung .... :) 
<s> Die Screenshots und neuen Infos lassen doch endlich mal auf neues Gameplay hoffen .. Jagen und handeln wie in Red Dead Redemption , glaubwürdig belebte Städte wie in GTA IV , Klättereien auf Bäumen und Bergen , Natur und ein bisschen Robin-Hood Flair . Ich freu mich spontan drauf . ( Muss noch schnell Revelations nachholen ) 
<s> Find es irgendwie witzig , dass auf der einen Seite kritisiert wird , dass Brotherhood und Revelations zu wenig neues Gameplay bieten und dann ein neues Setting kritisiert wird , weil das alte Gameplay dort nicht funktionieren könnte . 
<s> Iiiihhhh . Porzellan . 
<s> Melde dich mal , wie die DLCs so sind . Flugzeugpreise sind mir im Moment zu hoch . Das Adventurepack klingt spannend , werde ich wohl auf Deals und Angebote hoffen müssen . ;) 
<s> Ein HD-Remake auf der Max Payne 3 Enginge wär ja mal was feines * sabber * 
<s> Jetzt gibts bestimmt wieder haue : Nach der ersten Stunde anspielen find ich es ganz okay . Mal sehen wie sich das Geocaching und die Jobs so auf Dauer spielen . 
<s> Wieso sollte in Teil 3 niemand sterben ? Grade im letzten Teil muss auf Kontinuität nichtmehr geachtet werden und es ist ja schon fast Pflicht das es ein paar dramatische Tode gibt . 
<s> Once you go black , you never go back .. oder wie war das ? :D 
<s> War ja garnicht ernst gemeint . Hab ihn mir bisher nichtmal komplett angeschaut weil ich sie vorlage zu sehr mag , als dass eine Verfilmung eine faire Chance hätte . 
<s> Da wüßte ich einige Browserspiele von dennen ich im Fernsehen nichts mehr sehen möchte ;) 
<s> Werde es mir gleich wenn ich zuhause bin mal runterladen . 
<s> Ich glaube er meinte es eher so : " Bald darf GG über alles Berichten . * YEAH ! * Max Payne wäre doch was für die Retro Rubrik aka Kultklassiker ? * habenwill * " Und nicht so : " Bald darf GG über alles Berichten . * facepalm * Max Payne wäre doch was für die Retro Rubrik aka Kultklassiker ? * Nicht so ne doof Top-News * " :) 
<s> Gibts glaub ich schon noch . Max Payne 2 ist allerdings auch nie indiziert worden . ( Vermutlich wegen der etwas harmloseren Grundgeschichte s. o. ) 
<s> War nicht von Boll ... hätte es aber durchaus sein können . ;) 
<s> Für Tali und Joker hoffe ich , dass Verner stimmt . :) P. S. : Hiermit beende ich meine Aktivitäten in ME3 News bis zum ca. 30. 03. ;) 
<s> Fand ich eigentlich nicht so lächerlich . Sicher gab es seinerzeit brutalere Spiele , aber grade die Rache-Story inklusive Albtraumsequenzen hat einen schon in einen gewissen Selbstjustiz-Blutrausch gebracht ... 
<s> Endlich muss ich die Packung nichtmehr Verstecken wenn ich Besuch bekomme ;) 
<s> * hand unten lass * Natürlich fahren sie es an die Wand . Selbst Sims 3 wird grade mit Social-Media-Fokus-Add-On an die Wand gefahren . In den Fankreisen sind 60 -80 % gegen diese Ausrichtung . Und ich rede hier vom harten Kern der Sims-Fans , die seit Teil 1 Anno 2000 jedes Add-On und Gedöns gekauft haben . 
<s> Gerne . @News , nicht @Vorposter :) 
<s> Ich bin ein sehr kritischer Mensch gegenüber EA , Origin , DLC-Abzocke und DRM , aber die Reaktionen auf diesen Day1 DLC sind einfach nur lächerlich . Es stand schon seit Monaten fest das die CE einen Zusatzchar und eine Zusatzmission erhält . Und jeder normaldenkende Mensch konnte sich ausrechnen , dass er diesen Inhalt früher oder später nachkaufen kann . So doof das auch ist , es hat aber noch niemand die Mission gespielt um zu beurteilen ob sie wirklich ein rausgeschnittener integraler Bestandteil des Spiels ist . Und selbst wenn ist es doch inzwischen normale Praxis und ich glaube hier wird von vielen einfach nur Mass Effect 3 als erstbestes Opfer genommen von Leuten die ihren Origin / DLC-Frust ablassen wollen und sich darüber aufregen , dass es Leute gibt die sich das Spiel einfach kaufen und sich drüber freuen wollen . Ich würde mir ME3 auch nicht zum release kaufen , wenn ich nicht eh die ganze Reihe als CE auf der Xbox360 hätte und mir somit Origin ersparrt bleibt . Und wenn ich mir in diesem Jahr kein anderes Spiel am Releasetag kaufe , kann ich mir die CE eben leisten und freue mich auf Zusatzinhalt den ich mir so ( übertrieben teuer ) gekauft habe . Microsoft Points kosten auf Ebay nicht die Welt und wenn man geduldig auf Deals wartet oder gleich auf eine GOTY kriegt man jedes Spiel zusammen und zahlt nicht mehr , als man vor 20 Jahren für ein SNES-Modul ausgegeben hat . Finde ich noch vollkommen legitim . 
<s> Ich war klein und hatte noch eine große kindliche Phantasie mit der ich mir das Spiel vermutlich schöner gemacht habe als es wirklich war ;) 
<s> Die wollen alle einen Test voll mit EA-Gebashe der darlegt wie BÖSE die sind , damit daraufhin alle Kunden von der Wahrheit erleuchtet werden , nur noch Indie-Titel ohne DLC ( gibts ja auch schon fast nichtmehr ) kaufen und somit die Welt retten . Nur wer EA niedermacht und alle großen Spielemarken abwertet ist nicht GEKAUFT und damit UNABHÄNGIG und TOLL . ;-) Vielleicht sollte ich ein Magazin voll mit Kritik an großen Marken . Was ich da verdienen würde ... Uiuiui ... 
<s> Cool . Wär schön wenn es gut wird . Kennt jemand noch SimCopter ? Wie habe ich dieses Spiel geliebt . Verbrecher und Temposünder jagen , Feuer löschen , Staus melden , Kranke transportieren . Und dann konnte man seine jahrelanggebauten SimCity 2000 Städte importieren und zu Fuß / im Hubschrauber in 3D erkunden ! Was war das für eine spielerische Offenbarung zu seiner Zeit . 
<s> Warum schreit den noch keiner , dass er kein komplettes Spiel bekommt wenn er nicht auf Hitler schießen darf ? Ich persönlich finde kein Spiel ist komplett solang ich nicht auf Hitler schießen darf . 
<s> Bist du dooooooof . Man lässt Hitler den Passierschein unterschreiben , damit man nach der Zeppelinflucht durch die Grenzposten kommt ohne Kämpfen zu müssen . ;) 
<s> Also ich hab das mal so gelernt : Hakenkreuze sind in Büchern und Filmen erlaubt , da sie dokumentarischen Charakter haben ( auch Inglorious Basterds und Indiana Jones * g *) Verboten sind Hakenkreuze auf Produkten der realen Welt ( Flaggen , Poster , Bierdeckel , Hundekleidung , Shampoo , usw. ) und auf Spielzeugen ( Schiffsmodelle und Modellflugzeuge zum Beispiel ) Videospiele zählen seit jeher bei dieser Gesetzgebung zu den Spielzeugen . Thats Germany , folks . 
<s> Reicht ja schon der Strafzettel fürs Falschparken vor dem Gamestop . Die Kleidung die ich anziehen muss um in die Stadt gehen zu können . Die Nahrung die ich vor , während und zwischen den Spielsessions zu mir nehmen muss . Meine Schulbildung und Erziehung die für das Verständniss des Spiels nötig war ( lesen , Knöfe drücken , hören ) ... Gamersglobal , damit ich News zum Thema DLC lesen kann und weiß wie man sachlich korrekt über DLCs reden kann .... Kommt ganz schön was zusammen . 
<s> Eben . StoryDLC habe ich auch gekauft und komme da insgesamt auf maximal 30 € ( was früher ein Add-On gewesen wäre ) und Skin / Waffen Packete machen das Spiel nicht automatisch unvollständig nur weil jemand das verlangen hat alles kaufen zu müssen wo MassEffect / Cod / Halo draufsteht . 
<s> Bisher wurde von zufälligem DLC bei der Hardware und Spielzeugen geredet . Zufälliger DLC kann nur bedeuten , dass es diese Multiplayerkarten sind die man sich sonst freispielen muss . Außerdem sind Vorbesteller-Waffen und Rüstungen nie nötig um ein " komplettes " Spiel zu haben . Mafia 2 und Mass Effect 2 waren auch Komplett ohne diesen Kram ( ich hab ihn sogar absichtlich ignoriert obwohl ich ihn besessen habe ) 
<s> Milchmädchenrechnung des Jahres . Edit : Topnews ? Scherz , oder ? 
<s> Weil so schön ist gleich noch eins : Half Life 3... ... und 4 ( wurden parallel entwickelt und erscheinen mit 2 Monaten Abstand voneinander ) 
<s> Wing Commander VI ... Wing Commander VI ... Wing Commander VI ... Wing Commander VI ... Wing Commander VI ... * hoff * 
<s> Glückwunsch ! 
<s> Ganz einfach . Jeder der die beiden DLC's gespielt hat und sich die beiden Achievements für das Durchspielen ohne einmal zu sterben oder einen Spielstand zu laden nach 50 Versuchen erspielt hat wird sich gedacht haben : " Das war der schwerste Erfolg meiner Xbox-Karriere ABER wenigstens gab es nicht so viele Actioneinlagen . " Also ist es einfach der Hass auf die treuen Remedy-Fans und die Achievement-Huren . Also auf mich . 
<s> Und die ersten zwei Ballons sind in San Francisco gestartet und beide an unerreichbaren Stellen gelandet . Einer in einer Klipper und einer in der Krone eines Redwood-Baumes . * gg * 
<s> Nope . Kam nicht und kommt vermutlich auch erstmal nicht . Ich kaufe gerne GOTY-Versionen , aber es ist jetzt zu simpel gedacht , dass jedes Spiel in eben so einer Version erscheint . 
<s> Und alle so : yeah ... 
<s> Ich gehen davon aus das damit ein und dasselbe gemeint ist : Es gibt ein Zusatzpacket namens From Ashes mit Neuer Mission , Neuem Char und Neuen Skins . Dieses ist in der CE enthalten und für alle anderen Nachkaufbar . Die CE enthält zusätzlich noch einen Zusatzskin für Vega und Liara und einen Roboterhund . Diese sind nicht im From Ashes Packet . Wobei ich davon ausgehe , dass die in ein paar Monaten auch noch kaufbar sind . 
<s> Davon mal ab das die Hauptsprachaufnahmen schon lange vor fertigstellung des Spiels gemacht wurden . Tricia Helfer hatte im Oktober-November getwittert , dass sie ihre EDI-Aufnahmen gemacht hat . Für den Feinschliff werden dann halt im Februar , wenn eh alle für die Nachaufnahmen im Studio sind 2 -3 Zeilen für den DLC aufgenommen . Aber im Moment WOLLEN wohl alle Krampfhaft einen Betrug am Kunden und die Versklavung der Welt durch EA sehen . 
<s> Casey Hudson dazu über Twitter : It takes about 3 months from " content complete " to bug-fix , certify , manufacture , and ship game discs . In that time we work on DLC . DLC has fast cert and no mfg . , so if a team works very hard , they can get a DLC done in time to enjoy it with your 1st playthrough on day 1. On #ME3 , content creators completed the game in January & moved onto the " From Ashes " DLC , free w / the CE or you can buy seperately . 
<s> Ich möchte einen Elcor-Psychater an Bord haben . Und einen Volus Alleinunterhalter . Im Sinne von " Rennt in lustigen Kostümen durch die Gegend um die Moral zu heben . " Da würde ich sogar die KostümDLCs kaufen . 
<s> Glückwunsch an den Gewinner . Gibt sogar noch ein paar Leute aus Witten hier . Ich bin erstaunt . 
<s> Vielleicht eine natürliche Hürde die Diskussion nach Seite 2 langsam abebben zu lassen . ;) 
<s> Ich glaube ihr beide redet aneinander vorbei . Er meinte mit der Aussage " wir brauchen mehr " schleimer " nicht " wir brauchen mehr alles-hinnehmer , die zu allem ja und amen sagen " sondern eher " wir brauchen nicht hundert trolle die sich stundenlang darüber aufregen das auf Site AB keine News zu X steht und Site BA viel zu viel über X schreibt " Ich teile deine kritische Einstellung zu DRM und Co. Aber auch die Meinung , das viele der Diskussionen hier und auf Gamingsites im Allgemeinen ziemlich lächerlich sind . Lächerlich ist es übrigends immer eine Diskussion mit " Ende " zu beenden . ;-) 
<s> Ich finde die Verkaufsstrategie genauso doof und gefährlich . Aber ich habe auch Spaß mit der MP-Demo gehabt , obwohl oder gerade weil ich eigentlich nie MP-Modi spiele . Insofern ist es eine konstruktive und " objektive " ( soweit das ja auch garnicht behauptet wurde ) Meldung . Ob der SP wirklich schlecht ist und unter dem MP leidet ( wie ich auch befürchte ) ist nunmal noch nicht bewiesen und muss daher ja auch nicht heraufgesponnen werden . Sobald der lächerliche DLC ( siehe meinen Kommentar oben ) da ist , wird sicher auch darüber kritisch Berichtet werden . Wenn nicht von Heinrich dann von jemand anderem . Wenn nicht schriebst du einfach einen User-Artikel . Und im schlimmsten Fall schreib ich dann einen . :-) 
<s> Türlich . Wer glaubt den bitteschön , dass man die Booster-Packs aus der MP-Demo in der Vollversion nicht auch für Echtgeld kaufen kann ? Oder geziehlte MP-Upgrades eben nicht in den Booster-Packs stecken sondern extra gekauft werden müssen ? Und Mappacks für beliebige Summen ? Das schöne daran ist , dass ich als Kunde den Singleplayercontent kaufen und den MP-Kram liegen lassen kann . Hab schon bei ME2 alle Skin und Waffenpacks liegen gelassen und nichts vermisst . 
<s> Die Zeiten ändern sich ... :-) 
<s> Bevor mir jemand wegen meinen EXP und der Teilnahme bei Abendessen mit Jörg noch Vorteilsnahme im Amt oder Eingeschleime vorwirft kommt hier eine der , so oft gewünschten , kritischen Anmerkungen eines Users : Ich find unbezahlte Praktika doof . So. . Da habt ihr es . Besser ? Allerdings ... Ich finde Leute , die kleine Homepagebetreiber , welche freiwillig einen freiwilligen Praktiumsplatz anbieten , kritisieren und gleichzeitig den Content einer Seite ansehen und dabei mit Ad-Blocker und ohne Abo umherstolzieren noch vieeel dooferanerer . 
<s> * hust * Und die Tatsache , dass manche User deshalb so viel Zeit hier verbringen und damit auch EXP haben , WEIL sie die Seite so gut finden ? Meinungen einfach als " Geschleime " abzustempeln ist Argumentativ irgendwo zwischen Kindergarten und Amöbe . Wie bereits oben geschrieben wurde : Nicht auf jeder Homepage treiben sich die Troll-Kids rum , die ihre Zeit immer auf gaaaaaanz schlechten Seiten verbringen die voooooollll doof sind und sich dann mit vierseitigen Kommentaren darüber auslassen wie dooooof und bescheuert die Seite ist . Hier ist es nunmal eine Mitmach-Community , bei der die Leute die sie mitgestalten natürlich auch mit-zufrieden sind und sie mit-verteidigen . Und Leute dennen etwas passt können sie eben auch konstruktiv mit-verbessern . Dass nimmt , zum Leidwesen ebendieser , den Trollen ihren Nährboden . 
<s> Kinect ! 
<s> Punkt 8 : Einer der Ballons landet in den Triebwerken eines Passagierflugzeuges , welches daraufhin in den Reichstag stürzt und von den USA als ( Terror- ) Provokation Seitens der Iraner gesehen wird . Während des Iran-Krieges kommt dann aber herraus das es sich bei dem Anschlag um ein Killerspiel-Unfall handelte . Worauf die gesamte westliche Welt Killerspiele verbietet während der Iran Killerspiele zum National-Denkmal erklärt . Nebenbei Verkauft sich Mass Effect 3 supi und Origin wird zwangsinstallation auf allen elektronischen Geräten von Zahnbürsten über Radioweckern bis zu Passagierflugzeugen . Und Mark Zuckerberg findet beim Spazierengehen einen $ 20-Schein auf der Straße und freut sich drüber . 
<s> Vor dem ganzen Internetz konnte man noch mit Latinum und Asterix-Wissen totalen Eindruck schinden . Jetzt schaut es immer so aus als hätte sich jemand beim Lorem ipsum vertippt . 
<s> Freue mich schon darauf meine CE in den Händen zu halten . Und natürlich mit meinem Shep die Geschichte zu beenden die ich vor so vielen Jahren auf Eden Prime begonnen habe . 
<s> Naja . Der erste Post ist nunmal weder höfflich formuliert noch in irgendeinerweise Konstruktiv . Bei GG bashed der Chef halt noch selber und ich fühle mich hier grade wohl , weil Trolle und Vollpfosten zurechtgewiesen werden . Natürlich sind die meisten es nichtmehr gewöhnt im Internet ( oder echten Leben ) auf den Deckel zu bekommen , wenn man sich nicht respektvoll Ausdrücken kann . 
<s> PC-Version soll wohl zwischen 19 -21 Uhr auftauchen . Kannst also ruhig weiterarbeiten . ;) 
<s> Grad mal die Demo gespielt . Macht mir Lust auf mehr . Auch wenn ich gerne schon in der Demo meinen Shep importiert hätte . Ansonsten klappt der MP bei mir noch nicht . Hat das noch jemand oder bin ich der Einzige ? Edit : Grad gesehen das MP erst ab dem 17 freigeschaltet wird . Außer man hat einen Battlefield3-Onlinepass . 
<s> Wat 'n 'stuss . Das Ende von Black Ops hatte ich 2 Tage nach dem Durchspielen vergessen und musste es nachgoogeln . True Story . 
<s> " Heilt Krebs " <- Wahrscheinlicher 
<s> Und alles mit Begleitromanen von William C. Dietz . :P 
<s> Jepp :) 
<s> Journalismus ist aber nicht ein Schnelligkeitswettbewerb . Sicher leben die modernen Medien das Gegenteil vor . Ist ja alles nicht böse gemeint , aber nunmal das Risiko eines Schnellschusses sich dann eben zu blamieren . Gilt auch fürs Topnews-Flaggen :-) P. S. : Hätte , Hätte , Fahrradkette . ;-P 
<s> Ich bin immernoch für einen Entenjäger-Erfolg . ;-) 
<s> Auch in den Nachrichten gibt es eine Teilung zwischen Schnelligkeit und Gründlichkeit . Jedem was ihm wichtiger ist . 
<s> * freu * Weiblicher Böser Shep wird durch die Trilogie gehetzt nachdem ich mit meinem Haupt-Shep durch ME3 durch bin ;-) 
<s> Bisher nichts in Sicht . Wobei wie immer gilt auf Waffen / Outfitpacks kann man getrost verzichten . Die Story-DLCs gehen für Fans der Reihe in Ordnung . 
<s> Jetzt müsste ich nur noch so viel Geld übrig haben . 
<s> Sehr schöne Geschichte die man in Zeiten von Activision und Origin nicht hoch genug schätzen sollte . Wenn aber die 25.000 Spender das Spiel geschenkt bekommen ist hoffentlich noch genug Kunde übrig um das fertige Spiel noch zu kaufen . Wobei .. Wird die Fortsetzung halt wieder so finanziert . Schaffen wir die Publisher einfach ab und gut ist . :-D 
<s> Vielleicht sorgt er im Gegenzug dafür , dass es Xbox-Exclusiv wird ;) 
<s> Habs jetzt nicht gespielt aber normalweise sind alle Spiele bei GOG unter Vista und 7 lauffähig und das ohne zu schnell zu sein . ;-) 
<s> http://static.nichtlustig.de/toondb/081118.html Besser als Gold . 
<s> Polnische Polierer polieren mit ungarischen Unterhändlern in litauischen Laternenhäusern ? http://youtu.be/RYYvf16mvic 
<s> Ja .. Deshalb verkauft sich jeder Call of Duty auch so gut . Weil die so billig sind . 
<s> Ein witziges Polen-Wortspiel ! Auftragen , polieren , auftragen , polieren . 
<s> :D 
<s> Weiß ja nicht ob mir das so einen Aufpreis wert ist .. :-/ 
<s> 3 Wörter : Oh ja bitte . 
<s> Bin bei F2P immer sehr skeptisch . In der Summe zahlt man ja gerne das 10 - 20fache eines Vollpreis-Titels . Aber anschauen werd ich es mir in jedem Falle mal . 
<s> Grade die Story von Band 1 und Band 2 wurden in Mass Effect 1 bzw. 2 erwähnt und boten einen coolen Aha-Moment für alle Romanleser . 
<s> Peinlich , Peinlich . Ich bin sehr schockiert mit wie wenig Intresse da Qualtitätssicherung betrieben wird . Hab gerade erst die Bände 1 -3 am Stück gelesen um Band 4 direkt am Releasetag zu kaufen . Das spar ich mir mal schweren Herzens . Aber so ein Quatsch darf nicht mit einem Kaufen belohnt werden . Die Achievments halten zumindest schonmal die Versprechen von Bioware , dass der Multiplayer optional ist . Alle MP-Achievments lassen sich auch durch alternativen im Singleplayer-Freischalten . Dann ist es zwar schwerer , aber trotzdem für MP-Hasser noch zu erreichen . ( Bsp : Erreiche MP-Rang 15 oder SP-Level 50 ) Finde ich sehr fair und würde ich mir für andere Spiele auch wünschen , bei dennen ich wegen dem Multiplayer nie die 1000 GS erreichen kann . 
<s> Liegt es an der Kälte , dass im Moment soviel rumgejammert wird ? Finde ich persönlich lächerlich sich über Funktionen aufzuregen die nichts kosten und keine Persönlichkeitsrechte einschränken . 
<s> Es wurde nochmal klargestellt : " There seems to be some misunderstanding here , so I 'm trying to clear this up. Is Microsoft giving players full Xbox Live Gold benefits during the demo period - including access to Netflix , ESPN , Hulu Plus and more ? No - to clarify , Microsoft is removing membership restrictions from the ME3 demo . Normally if a player does not have XBox Live Gold , they would not be able to download the demo until a week after it is released , and would not have access to the multiplayer features of the demo . In this case , all players will be able to download the demo when it releases and all players will be able to play multiplayer in the demo regardless of Xbox Live membership level starting February 14. There are no special steps required to obtain these benefits , it will be seamless for all players . To check out all the benefits of Xbox LIVE Gold membership , try the free Gold weekend February 3rd through 5th . " Also kein generelles Gold . 
<s> Also beim Import von 1 auf 2 war es so das du für den Import eines Hochleveligen-Charakters einen Anfangsbonus bekommen hast . Also statt Level 0 auf Level 3 -4 gestartet bist . Ich hatte auch noch einen Geldboost bekommen weil man alter Char so viele Credits hatte . War aber auch nur ein begrenzter Bonus . Es wird außer den Entscheidungen und Aussehen nichts 1 : 1 übernommen . 
<s> Sehen sie hier ... die wunderbare Eigenschaft sich über kleine positive Meldungen zu beschweren ... Ist sowas eigentlich ein Soft-Skill ? 
<s> Wär ja ne tolle Werbeaktion , wenns stimmt . 
<s> Schon vorbestellt . ;-) 
<s> + 1 
<s> Richtig . Aber am Ende gibt es wieder 2 -3 Glückliche die damit genug Geld machen um noch in vier Generationen davon einen Wahlkampf zu kaufen . 
<s> Ihr Mods könnt sogar nach Kommentar-Antworten noch editieren . Tz. :-) 
<s> Geld ist nicht das Wichtigste ! Orange-Blau sollte doch einen guten Komplementär-Effekt haben . * klugscheiß * 
<s> " Koinzidierend . " :-D " ¡ Chapó ! " dafür schonmal . Davon mal ab gefällt mir die Termin-Übersicht außerordentlich gut . Das Orange eher weniger . Wenn es mich in 3 Wochen genauso stört wie jetzt melde ich mich nochmal :-) 
<s> Tieffliegende Witze . In Deckung ! :-) 
<s> The " Most Uncalled-for use of the word " Pimmel " Award " goes to ... roshi !! * applaus , applaus , applaus * P. S. : Heißt es eigentlich inzwischen App-laus ? Oder muss ich " Programm-Laus " schrieben damit Apple nicht klagt ? 
<s> Dito . Will zwar nicht meckern , aber das Orange tut schon ein bisschen in den Augen weh . 
<s> Willkommen ! :) 
<s> Und ich hoffe weiterhin , dass diesmal der O- Ton auf der Xbox-Disc ist . :-D 
<s> Du bist nicht älter als 14 oder ? ;) Ein Jahr Wartezeit auf eine Serie / Kinofilm / Buch waren vor nicht allzulanger Zeit eigentlich Standard . Das Heute manche ( Pay- ) TV-Sender Serien fast zeitgleich mit der US-Ausstrahlung zeigen wirkt für mich eher faszinierend und utopisch . 
<s> Bilder der Seite : http://imgur.com/a/Gv9n8 
<s> Glückwunsch . :) Ich hab gegrübelt ob ich meine alte Weiße gegen die neue Schwarze eintauschen soll . Aber ich warte noch ein Weilchen . 
<s> Großes Kopf-Aua . 
<s> Schlimmer geht schon noch . Uploader ins Gefängnis und Geldstrafe für den Versuch es sich anzuschauen . ;) 
<s> Holla . Hübsch isses geworden . 
<s> Hehe . Mathe-Fail . ;) 
<s> Also in der Gamestar-Preview wurde , wie auch schon in anderen Berichten immer gesagt , der Rollenspiel-Anteil sei wieder größer . Vorallem soll es mehr Möglichkeiten für Waffen und Rüstungsmodifikationen geben . Außerdem soll das Aufleveln wieder etwas komplexer ( ähnlich wie bei Teil 1 ) werden . Soweit die Versprechungen . Hoffen wir , dass etwas dran ist . ;) 
<s> Nachdem ich heute morgen die Preview der Gamestar gelesen habe bin ich tendiere ich wieder zum Vorbestellen . Ich geb dem Multiplayer zumindest eine faire Chance . Auch wenn ich MP eigentlich nie Spiele ... Aber Mass Effect hat einiges bei mir gut . 
<s> Ich glaub ich würds trotz Orginal-CD auch nochmal kaufen . Eines der unterschätztesten Spiele aller Zeiten . 
