<s> Da InXile ihre Spiele meist selbst vertreiben sind sie Indie . Indie = Independent 
<s> Nachdem mich in diesem Jahr alle AAA Titel enttäuscht haben die ich gekauft habe und mich mehr Indie Titel unterhalten haben tendiere ich eher zu letzteres . Aber eigentlich ists mir egal ob es AAA oder Indie ist , auch weil es einfach unsinnig ist nur zwischen AAA und Indie zu Unterscheiden . Dazwischen liegen in Sachen Budget durchaus welten und man müsste erstmal festmachen was mit Indie nun eigentlich gemeint ist . Ein Shadow Warrior 2 zb ist eigentlich kein Indie da es ein Publisher finanziert hat , aber es ist auch kein AAA Titel . Was ist es also ? 
<s> Interessant das alle sofort da immer mit EA oder nen andren herkömmlichen Publishern spekuliert wird . Dabei sind doch die Chinesen aktuell auch Investitionsfreudig in dem Bereich . 
<s> Schöner Beitrag ! 
<s> Was ist daran vernünftig ? Man kann solche posts nicht verhindern und jeden einzelnen löschen auch nicht . Dagegen gleich Strafanzeige zu stellen ist einfach überzogen , abgesehen davon das es nicht die Führungskräfte sind welche den Hass verbreiten . 
<s> Da bald Wahlen sind , nein nicht möglich . 
<s> Ach Gottchen da wird er samt in Amerika sitzender Führungsetage aber zittern . 
<s> Fällt unter das Genre Dieselpunk wenn ich mich nicht irre oder ? Allemal ein interessantes Setting :) 
<s> Zwischendrin ? Also das Zwischendrin macht eigentlich 85 % des Spiels aus . 
<s> Die Ki ändert man nicht mal eben mit nem Hotfix , da sitzt man schon etwas länger dran . 
<s> Mal schauen wird wohl das Spiel für mich was entweder den letzten Sargnagel Bioware verpasst oder ihn wieder etwas öffnet damit ich mich wieder auf Spielen von Bioware freuen kann . 
<s> Das ist nicht Ingame , das ist ein CGI Trailer . Wenn es Ingame wäre steht es bei EA bzw Frostbite Titeln auch in den ersten Sekunden unten ne Info aller " In-Engine Video " oder ähnlich . 
<s> Nun meisten Künstler sind über Plattenfirmen engagiert , Plattenfirmen wiederum haben die Gema. Also bevor der Künstler was bekommt kassieren natürlich erstmal Gema und die Plattenfirma . Ists wie bei CDs ect , Künstler bekommt am wenigsten . 
<s> Nun wenn es am Ende genauso viel kostet wie die Telltale Seasons schaue ich es mir an , wenn nicht dann wirds nicht zum Release geholt . 5 -6 Stunden für ne Geschichte komplett ohne Wiederspielwert wäre mir für Über 30 € zu teuer , vor allem weil es eben kein klassisches P&C Adventure ist . 
<s> Gilde 3 nicht unter den Tisch fallen lassen ! ^^ 
<s> Ein neues Spiel entwickelt sich nicht innerhalb von 1 -2 Jahren . 
<s> Was haben die Konsolen Hersteller seit neusten eigentlich mit den Teraflop Vergleich die ganze Zeit ? Die sagt nichts über die eigentliche Leistung der Karte aus . Erinnert mich aktuell an die Ghz Zahlenhype Anfang der 2000er 
<s> Weder EA noch Bioware haben etwas dementiert . Sie sagten nur aktuell ist der Plan nicht da und über die Zukunft sprechen sie , was die Switch angeht wie alle Publisher , nicht . 
<s> Allerdings brauchen die meisten Grafikmods nicht so viel mehr Leistung wie die SE ( aufm PC ) und schaffen es dabei sogar noch etwas besser auszusehen . 
<s> Also kann er mit ihr ne Fahrgemeinschaft gründen , eine gute Idee ^^ 
<s> Warum sollte die Switch wegen 720p nicht zum surfen geeignet sein ? Und das mit der Auflösung dürfte auch kein Problem mehr sein . Beispiel Ps4 , da gibt es wie es scheint nun sogar 3 Grafik Modi bei manch Herstellern . Einen normalen für die klassische Ps4 und zusätzlich einen High Quality 1080p Modus sowie einen 4K Modus für die PS4pro . ( siehe Artikel auf Eurogamer ) Soviel arbeit wird das auch nicht machen . 
<s> Die endet erst Freitags 19 Uhr , die Werbebanner auf der Hauptseite werden zwar meist Donnerstags ersetzt aber Deals selbst laufen bis Freitag noch weiter . 
<s> Was ist daran ne dumme Aussage ? Er spricht ja nicht von allen Indie Titeln sondern eben das man kreative Ideen heut zu Tage im indie Bereich findet und da hat er durchaus Recht . Aber kannst mir gerne einen kreativen AAA Titel nennen . 
<s> Nunja weißt ja wie es heute ist https://i.imgur.com/kj3gFME.jpg 
<s> Weil es Youtuber gibt die von Bethesda bereits letzte Woche die Skyrim SE bekommen haben ? 
<s> Das war nie im EA auch wenn es sich bei den ganzen Bugs durchaus nach EA angefühlt hat :D 
<s> Werde wohl mit Doshonored 2 eh einem Monat warten . Erstens hab ich mehr Zeit um Weihnachten und zweitens höchst wahrscheinlich min. 20 % auf Steam gespart . 
<s> Nun Gronkh hat letzte Woche Freitag die fertige Konsolen Version von Skyrim SE , die er von Bethesda bekommen hat , im Stream gespielt , von daher kann man das schon kritisieren . 
<s> Man kann , wenn man sehr viel Glück hat , Michael Myers übrigens auch ohne DLC ( einmalig ) spielen , man muss nur viel Glück haben und die entsprechende Opfergabe dazu finden . Opfergabe lässt sich aber nur in Ranked nutzen , nicht in SWF 
<s> Alles kommt wieder , irgendwann werden auch wieder die Prilblumen Tapeten schmücken :D 
<s> Zur not wird Melissa McCarthy schon einspringen . 
<s> Nun schon zu Civ BE hat es ja schon nicht hinbekommen die KI zu übernehmen , die hinkt ja heute noch Civ 5 hinterher . Hier glaube ich aber eher das es an den neuen Features wie die Agenden und Bezirke liegt welche die KI ja auch hinbekommen muss . Bin nicht so versiert in der Entwicklung aber diese Features + die neue Engine wird man nicht so einfach ne KI " mitnehmen " können . Ich glaube das braucht noch paar Patches und evtl auch dem bestimmt kommenden Diplomatie DLC der die KI ( und Agenden ) wieder richtet . Liegt noch viel arbeit vor ihnen aber fairerweise muss man sagen die brauchbare CIV 5 KI brauchte auch haufen Patches und 2 Addons um so zu werden wie sie nun ist . Bin da also ganz optimistisch , bis dahin hab ich mir wieder Civ 5 installiert :D 
<s> Gut zu wissen danke . Also ist die PS4Pro wahrlich ein Gerät für die Zukunft :D 
<s> Okay danke . Geht ja noch so einigermaßen zumindest in komprimierter Form. 
<s> Stimmt zwar aber die KI bleibt ja nicht mal so wie sie ist sondern wird eher sogar unfähiger weil man auch das Spiel noch mehr aufbläht . 
<s> Ähm ist das nicht normal ? War doch auch bei PS4 und XOne so das die ersten Demos auf PC liefen , bei letzteren sah man sogar Windows meldungen . 
<s> Mal so was nebenbei , welche Internet-Geschwindigkeit benötigt man eigentlich für ( gutes ) 4K Streaming , weiß das einer ? 
<s> Naja könnte auch ein Fanfilm sein wirkt irgendwie etwas Amateurhaft , Kulisse passt auch nicht wirklich zum Stile von Dishonored 
<s> Wird der Preis letztlich entscheiden ob ich das Teil hole , Hardware ist mir da recht unwichtig ist für mich eher nen Handheld . für 250 € würde ich zuschlagen , für mehr aber nicht . 
<s> Natürlich ist sie dumm und das ziemlich . Ja sie ist aggressiv dass sie einem den Krieg ohne Grund erklärt obwohl man nciht mal in der nähe siedelt und macht dann aber nicht wirklich was wenn man als Spieler selbst nicht agiert . Wenn sie in der nähe ist macht sie schon etwas nur viel passiert da auch nicht . Und nachdem die KI einen den Krieg erklärt passiert es auch gerne dass sie paar Runden später , in der sie nichts gemacht hat , einem wieder den Frieden anbietet . Mit den Distrikten scheint die KI auch überfordert zu sein , Siedler sind meistens unbewacht oder stehen sinnlos in der Gegend rum und siedeln nicht . Mit den modernisieren der eigenen Einheiten kommt die KI auch nicht zurecht . Man könnte das nun so weiterführen die KI ist mist , finde sie sogar teils noch dümmer als in Civ5 . Einzige was sie kann ist sinnlos Einheiten spammen und sinnlos Kriege zu erklären ... 
<s> Da sind nicht die Lifetime Sales gemeint sondern die in der ersten Woche Devolver Digital has announced that Shadow Warrior 2 has sold four times as many copies during its first week on the market when compared to its predecessor . This has made it the most successful launch for both Devolver Digital and Flying Wild Hog in their existence . Read more at http://www.gamerevolution.com/news/shadow-warrior-2-is-selling-like-hotcakes-37965 
<s> Genau ist ja genau das selbe ..... oder auch nicht .... Wenn du ernsthaft meinst das ist das selbe Konzept dann hast du glaub ich das Kenzept hinter der Switch nicht verstanden . 
<s> Angeblich soll die Akkulaufzeit bei maximal ( ! ) 3 Stunden liegen Siehe http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=1297753 
<s> " Aber das gute Augustiner " Ah guter Mann :) 
<s> Warum ? Sie sagen sie arbeiten mit der Switch sie bestätigen nur aktuell nichts . Machen übrigens alle andren Entwickler auch so , wohl weil Nintendo selbst bisher keinerlei Spiele angekündigt hat . Peinlich wäre es wenn man ZB ein Spiel groß präsentiert , dies aber dann in der Versenkung verschwindet . Man erinnere sich hier an Deep Down für PS4 , war glaub sogar eines der ersten PS4 Games die gezeigt wurden . 
<s> Denke man sollte noch etwas abwarten bevor man es gleich als Fake abtut , Fakt ist Bethesda bringt Spiele für Switch sie geben nur aktuell keine Ankündigung raus . Auch weil bisher keinerlei Spiele für Switch angekündigt wurden ( bis auf Zelda ) 
<s> Hat aber nicht jedes Spiel so wie es aussieht sondern ist je nach Entwickler abhängig . Wäre eher neextra News für Mass Effect Andromeda und nicht für die Hardware der Ps4p 
<s> Es wird genauso sein wie beim NDS bei dem übrigens ähnliches gesagt wurde , selbe auch bei der Wii . Schön wenn du ihnen es abkaufst , ich machs nicht . 
<s> Und nun vergleicht man bitte mit diesen Sepcs , evtl fällt einem was auf .. http://www.nvidia.com/object/jetson-tx1-module.html Sind im Grunde die selben , man sollte nicht alles glauben was man im Internet findet vor allem nicht von jemanden der Anfang Oktober noch behauptet hat die NX nutzt keine Tegra bzw etwas von NVidia http://i.imgur.com/zGUGaHL.jpg 
<s> Meiste davon sind keine Titel von Nintendo und okay ich habe 2 übersehen aber dennoch da wird nicht mehr viel kommen , die WiiU Ports zählen für mich auch nicht da keine Neuentwicklungen . Verspätete West Releases wie 7th Dragon III oder Shin Megami Tensei IV gabs auch noch zu NDS Zeiten . Ich bezweifel sehr stark dass sie im nächsten Jahren noch viel ankündigen werden , höchstens wenn sich Nintendo die mühe macht neben der Switch auch ne 3DS Version zu veröffentlichen . Der Zug des 3DS ist dennoch abgefahren . 
<s> Ach komm heißt letztlich nur die WiiU kauft eh keiner mehr deshalb können wir ein Einbruch der Verkaufszahlen verschmerzen aber beim 3DS wollen wir das vor Weihnachten noch verhindern , deshalb ist die Switch hauptsächlich eine Heimkonsole ( aber kein Handheld ) . Wo sind denn die Menge an 3DS Titeln ? Gibt genau einen einzigen der im nächsten Jahr von Nintendo kommt und das ist Ever Oasis . Aber gut die Wii und NDS sollten ja auch noch lange nach Release Spiele bekommen , war dann auch fürn Arsch . 
<s> Dem einzigen Sohn meiner Mutter ging es auch so . 
<s> Jop stimme dir da zu , frage ist wie lange er halten wird ( Thema Hardware DEtails ) bzw ob Nintendo den Hype gerecht werden kann . 
<s> Füg beide trailer zusammen und cutte einfach so wie du es brauchst , Kriese gelöst :D 
<s> Glaub das ist ein Fake , das EA Logo ist mit drauf :D 
<s> Wenn man mit so einer Argumentation daherkommt muss man sich fragen für was eine PS4 denn die Konsolenspieler haben ja schon die PS3 . Oder für den 3DS , die " Handhelder " hatten ja schon den NDS . Das ist ne neue Gen und der 3DS wird bestimmt nicht mehr so lange unterstützt . Man kombiniert hier zwei Zielgruppen miteinander und das ist in Sachen Nintendo mit das beste was sie machen konnten . Auch weil sie die ganzen EntwicklungsTeams für Handheld und Konsole ect eh schon vor 1 -2 Jahren vereint haben . 
<s> Freue mich schon auf die ersten ( und unnötigen ) Downgrade flennereien zum Release :D 
<s> Sieht doch sehr danach , das Standard Skyrim sieht schon schlechter aus . 
<s> Hardware kommt von Nvidia und wie Gerüchte besagten ein Tegra , wird aber nicht gesagt welcher nur das er " costum " is " Nintendo Switch is powered by the performance of the custom Tegra processor . The high-efficiency scalable processor includes an NVIDIA GPU based on the same architecture as the world’s top-performing GeForce gaming graphics cards . " https://blogs.nvidia.com/blog/2016/10/20/nintendo-switch/ 
<s> Schon klar das es ein neues Mario ist deshalb meinte ich auch Sunshine 2 , das gibts meines wissens noch nicht . ^^ 
<s> Sieht so aus , wäre ja auch ein guter Launch Titel und evtl ein Test von Bethesda . 
<s> Und immerhin Bethesda und 2K Unterstützen das Teil schon einmal , damit hat das Ding schon mehr TP Unterstützung als die WiiU . :p Ist da eigentlich kurz ein Mario Sunshine 2 ( 2:12 ) zu sehen ? sieht sehr danach aus . Paar mehr Infos wären nun nicht schlecht , vor allem der Preis . 
<s> Gefällt mir sehr sehr gut , Ding ist gekauft . 
<s> Das ist wirklich bemerkenswert , schaffen normal nur Porno / Sex oder Killerspiel bezogene News ^^ 
<s> Sieht immer noch schön aus aber irgendwie bekomme ich da schon dieses " Kennste einen Trailer , kennste alle " Gefühl . 
<s> Immerhin bekommen die Leute ihr Geld zurück , schöner Zug der Verantwortlichen . 
<s> Wusste gar nicht dass das indiziert wurde , das hatte doch nen USK Siegel und war geschnitten damals . Oder betrifft die Streichung nur die internationale Version ? 
<s> Ich glaub eher an WiiBoy oder vielleicht auch Iwatarii :D 
<s> Sehr wahrscheinlich oder direkt aufm YT Kanal von Nintendo 
<s> Nun hoffentlich wird man am Ende von der NX mehr hören als von der Sonde aufm Mars ^^ 
<s> Die sich teils untereinader bestätigen und bei so etwas oft auch stimmen . Siehe WiiU , New3DS , PS4 , PS4pro oder Xbox One . Abgesehen hat er nicht nach offiziellen Infos gefragt ^^ 
<s> Bestimmt , Red Dead Redemption 2 wird Launchtitel und exklusiven Amiibo Support gibts obendrauf :D 
<s> Die letzten Wochen nicht verfolgt ? zig tausend Gerüchte gabs zur NX . Wird höchst wahrscheinlich ein Hybrid aus Handheld und Heimkonsole , also ein Handheld den man auch mit dem TV Verbinden kann . Grafik soll dabei laut letzten Gerüchten auf PS4 Niveau sein wobei im Handheld Mode die Auflösung bei 720p /60 FPS ( andre sagen auch 900p ) und am TV dann bei 1080p /60 FPS liegen soll . Angeblich soll das Teil auch noch irgend ne andere Besonderheit haben , welche das is wurde aber ned gesagt . 
<s> Und das alles nicht zu vergessen auch als Mobile Version nutzbar , mit externen Akku-Rucksack . :) 
<s> Nintendo gibt doch nie genaue Specs der Konsole raus , aller höchstens die Bezeichnung der CPU / GPU 
<s> Aber erst ne Stunde später außerdem sollte doch klar sein das beides kein Zufall sein kann !! 1 ! 
<s> Wahrscheinlich nur ein Preview-Trailer zu einem Ankündigungs Teaser für eine Nintendo NX Direct :p 
<s> Es ist Sonic , also welche Nachfrage ? :p 
<s> Wird aber auch Zeit der 11.11 ist nicht mehr weit entfernt ! 
<s> redest du von Civ6 ? Das Spiel hat 19 Zivs und zumindest Griechenland hat 2 Leader . 
<s> Bin für eine PC Version , wäre wahrscheinlich die einzige Möglichkeit dass die Cheater in GTA Online endlich weniger werden :D 
<s> UFG war nur der Entwickler von Sleeping Dogs , Publisher und Besitzer der Marke ist Square Enix . Also nein , es gibt definitiv kein Nachfolger :D 
<s> Auch ganz interessant gestern ist noch ein Interview auf wccftech erschienen wo es um die Zukunft des Spiels / Studios geht http://wccftech.com/united-front-games-opens-smashgrab-love-adding-story-mode/ Irgendwie komisch die Sache oO 
<s> Die Schließung muss aber sehr überraschend kommen , Free-Weekend und Sale-Aktion sollte ja eigentlich noch bis heute gehen . Auch ein Spiel in EA zu bringen obwohl man eigentlich wissen müsste das man einen Monat später zusperren muss halte ich für sehr fragwürdig . Oder dachten die ernsthaft ihr Spiel wird in 2 -3 Wochen so erfolgreich das sie damit die Entwicklungskosten für das kommende Jahr decken können . Wenn ja wäre das ein dilettantisches und naives Management . Hoffentlich erstattet Steam den Käufern noch das Spiel- 
<s> Ah danke , Samstag wäre natürlich Ideal da könnte man im Sonntag noch paar Stunden versenken 
<s> Das Ding kostet bei uns 90 € und im Trailer ist von 70 $ die rede ? Schön das Sega ein Publisher ist der wenigstens nicht 1 : 1 umrechnet .... 
<s> Wirklich ein neues Beyond Good & Evil 2 ? Also ist es nun Fakt , die NX existiert gar nicht . 
<s> Wann kann man denn auf GG mit dem Test rechnen ? Skeptisch bei dem Spiel macht mich vor allem die KI , in den ganzen Preview Lets Plays wirkt die , selbst im Vergleich zu Civ5 , teils wirklich schlecht / passiv . Und was das angeht vertrau ich bei der beurteilung einem Jörg eher als der Konkurrenz ^^ 
<s> Die NX wird mit ziemlicher Sicherheit ein Handheld mit Stationärer Funktion für TVs . Somit ist es was anderes , die WiiU war eine Stationäre Konsole , eben wie die PS3 / PS4 ect . 
<s> Nur wird die NX nicht das gleiche wie eine PS4 / XOne 
<s> Das wurde bereits als Fake entlarvt ^^ 
<s> Ne wird nicht , ist ja wenn dann eher RDR3 
<s> Wird ein Red Dead Online , Singleplayer bringt für Rockstar / Take2 zu wenig Geld ein :D 
<s> Ist okay , nicht mehr nicht weniger , für ein AAA Titel sogar eine Enttäuschung . Einstieg ist toll , Rest eher durchschnitt und an die Vorgänger kommt es überhaupt nicht ran . 
<s> Mäßiger Erfolg ist aber sehr charmant ausgedrückt . Xbox 360 war ein mäßiger Erfolg , bei der Xbox One ist es ein Desaster . 
<s> haben die nicht nen Deal mit Oculus ? 
<s> Bei der Sony VR bin ich mal gespannt wie lange sie am Ende das Teil auch wirklich mit Software unterstützen . Sony lässt ja seine Geräte auch gerne mal schnell fallen siehe Move ( auch wenn es nun wiederverwertet wird ) oder PS Vita . 
<s> In DAO kannst du im Taktik Menü deinen Begleitern Befehle voreinstellen wie sie sich zu verhalten haben und welche Talente sie für Angriffe / Buffs wann automatisch einsetzen sollen ect . Mit Mod hat man eigentlich für jede Situation ne passende Voreinstelllung parat . Heißt man muss nicht alle 5 Sekunden pausieren sondern kann die KI auch mal ignorieren und ist dabei dennoch hilfreich . Pausieren muss man da nur noch selten und wenn dann nur um sie etwas besser zu positionieren . Umso trauriger das Bioware diese Einstellungen mittlerweile komplett abgeschafft hat ( Die KI aber nicht verbessert hat ) und andere es irgendwie nicht hinbekommen auch so etwas zu liefern . 
<s> Warum ? Wenn sie gut umgesetzt sind , sind sie durchaus gut . DAO ( mit Advanced Tactics Mod ) ist da ein gutes Beispiel :) 
<s> Am meisten bin ich mal auf die deutschen Texte gespannt und ob das Spiel dieses mal eine brauchbare Begleiter-KI hat . So Einstellungen wie in DAO hätte ein PoE auch sehr gut vertragen können . 
<s> Das sind Investoren gewesen die eher 5 -6 Stellige Summen spenden und evtl dadurch auch Gewinnbeteiligung ect bekommen . Und Investoren durften schon etwas früher spenden . 
<s> Wertung geht in Ordnung denke ich wobei es mich erstaunt das die KI so gut weg kommt auch wenn sie etwas kritisiert wird . Das " relativ dumm " halte ich für sehr untertrieben . Allein beim schleichen wirkt die KI absolut überfordert wenn zum Beispiel der Gegner direkt neben einen steht aber einen nicht sieht oder einer zuschaut wie man nen andren über die Deckung zieht und ausknockt der andere wiederum aber irgendwie nicht drauf reagiert , läuft was extrem falsch . Dagegen wirkt selbst in zb nem Alpha Protocol die KI richtig gut und das heißt schon was :D 
<s> Teste ihn mal also ohne den 30er Framelock , da stürzt bei mir das Spiel gefühlt alle 5 Minuten ab . 
<s> Persönlich finde ja die Technik das kleinste Problem des Spiels . Die KI , die Physik , das Fahrverhalten , Missionsqualität usw sind ( im Vergleich zu Mafia 2 ) das eigentliche Problem 
<s> Bei manchen Kommentaren kommt mir der Verdacht auf das sie nur die Überschrift gelesen haben oder den Zusammenhang warum es ihn stört nicht wirklich verstehen . 
<s> Ja die Trailer bzw Videos der Entwickler sollte man wirklich nicht ansehen wenn da im Grunde alles gespoilert wird . ^^ 
<s> Könnten sie wenn sie vielleicht mal das technische Grundgerüst komplett wechseln und nicht weiterhin auf das alte Morrowind Fundament setzen . Wo sie nur immer paar neue Schrauben verstellen und sagen es wäre ne neue Engine . 
<s> Den Leute muss ja wirklich langweilig sein wenn man sich darüber immer noch so aufregt . 
<s> Da sich 90 % der Pc User für ein BR-Laufwerk zu fein sind , wird das spiel also auf mindestens 16 DVDs ausgeliefert ? Ui Comeback der 90er :D 
<s> Gibt auch andere Plattformen und letztlich muss man sich auch bei diesen Plattformen an die regeln halten . Bezweifel das ein GOG oder itch.io zugesehen hätten . 
<s> selbst wenn nicht , das Spiel gibts auch auf gog 
<s> Kommt alles am 7 November oder besser gesagt am jährlichen N7 Day . Hat Bioware bereits " angekündigt " . 
<s> Man kann weiterspielen , einzig für die neuen Farm-Maps muss man logischer weise neu anfangen . 
<s> Außer man ist ein Gamer der sich dafür nicht wirklich interessiert und / oder nicht jede Grafikkarten Gen mitnhemen muss ^^ 
<s> Spiel kostet doch eh nur 15 € und das ist es locker Wert . 
<s> Ich kann auch warten , was ich so bisher an Videos gesehen habe ( auf Gamestar ) wirds eh kein Releasekauf für mich und ohne Tests schon 2mal nicht . Kaufs dann vielleicht im Dezember wenns zum ersten mal im Sale ist :D 
<s> In anbetracht dass die meisten Spiele heutzutage eh ne eher einfache Story haben ein absolutes No-Go , denn meist wird einem genau das gespoilert was eigentlich die Höhepunkte sein sollten . Und es ist auch nicht besser wenn jemand nicht per Spoiler etwas Auflöst sondern es nur ziemlich genau umschreibt so dass jeder 5 jährige im Anschluss genau weiß wie es mit ziemlicher Sicherheit ausgehen wird . Oft zu sehen in Tests ( nicht auf GG bezogen ) oder Kommentaren . Wenn jemand darüber reden will soll man dass doch dann auch in dafür vorgesehenen Bereichen des Internets machen . Jene mit fetten Spoiler Tag im Titel . Und eine Einschätzung kann man auch komplett ohne Spoiler abgeben . 
<s> Wird wahrscheinlich eine Trial aller Winrar , nur mit Microtransaktions :D Spätestens Anfang nächsten Jahres ist es dann ganz F2P ^^ 
<s> Da die Kampagne erst am 11.10 startet ist es jetzt noch nicht auf Kickstarter ^^ 
<s> Und ich hatte Recht " That being said , we are aware that it is high and we are continuing to work on optimisation between now and release to make sure that the game runs well on as broader spectrum of computers as possible - therefore at this stage these are more recommended specs rather than minimum . " http://steamcommunity.com/app/415200/discussions/0/355043117509918129/?ctp=29#c343787920121756303 
<s> Nehme an du bist sein Banker und Finanzberater ? 
<s> Werden sie sicherlich auch machen nur warum sollte man alles reinstecken wenn man sich auch absichern kann ? Ein CD Projekt zb erbittet auch finanzielle Unterstützung von der polnischen NCBR für Cyberpunk 2077 obwohl Witcher 3 ein riesen Erfolg für CDP war . So etwas ist normal , man setzt nicht sein ganzes finanzielles Guthaben in ein Projekt sondern sucht sich auch Sicherheiten damit zB Fixe Kosten vorab gedeckt sind . 
<s> Freue mich auf das Spiel , was ich bisher davon gesehen und gelesen habe könnte es nach 20 Jahren mal wieder nen guten Motorsport Manager werden . Nur schade das es es mal wieder um die F1 geht ... 
<s> Traue mich Wetten das Spiel läuft auch auf schwächeren Geräten gut 
<s> Ne das bezieht sich auch auf die Konsolen Version für PS4 und Xbox . " Simultaneously releasing to Windows , Mac , Linux , PlayStation 4 and Xbox One " 
<s> Na ob man das braucht mein Firewatch war ganz gut aber so überzeugend war die Story dann auch nicht als das es fürn Film reicht . Tippe mal am Ende hat der Film nur noch den Namen gemeinsam und Hollywood macht irgend ne Schnulze daraus 
<s> Telltale Games sind keine Adventures sondern interaktive Filme und da kann man sich natürlich streiten ob sie als Spiele gelten . Für mich persönlich gelten sie wie auch Visual Novels durchaus zu den Spielen , sollten aber endlich mal ein eigenes Genre bekommen . Ein Visual Novel oder interaktiver Film kann sich vom Gameplay nicht mit normalen Adventures messen , will es aber auch gar nicht da es sich komplett auf die Story konzentrieren will . 
<s> Starpoint Gemini 2 ist ja auch ungefähr alle 2 -3 Wochen im Sale . Und interessant das Oriental Empires schon verfügbar ist , gar nicht mitbekommen oO 
<s> Irgendwie fühle mich alt wenn ich den Trailer zu dem Hipster Simulator ansehe .... 
<s> Man Leute , ein komplett neues Spiel ist automatisch eine neue IP IP = Intellectual Property Du redest hier evtl von nem Franchise , was mehrere Teile betrifft 
<s> Du hast gefragt welche neue IPs sie erstellt haben und nicht welche neue IP dir gefallen haben , genau deshalb ist es egal . 
<s> Spiel ist für die Action Zwischendurch ziemlich gut . Als hätte man FTL und Freelancer kombiniert , in der EA Version mangelt es aber aktuell noch sehr am Content . Hoffe die Story ect welche noch kommen soll bringt noch den nötigen Content . 
<s> Stimmt wenn man ne Einschlafhilfe sucht ist das Spiel tatsächlich nicht das richtige . 
<s> Und was blieb abseits von Blizzard von Sierra über bis man sich dazu entschied mit Activision zu fusionieren ? Nichts 
<s> Ob sie einem gefallen ist doch egal , Fakt ist Ubi Soft hat in den letzten Jahren neue IPs erstellt und damit auch deutlich mehr als ein Activision unter Vivendi oder andere . 
<s> The Crew ( AAA ) Child of Life Valiant Hearts ShootMania I am Alive Rocksmith ZombiU Mehr fällt mir nicht ein viel mehr waren es aber glaub ich nicht . Falls bald kommende auch zählen :  Steep ( AAA ? ) For Honor ( AAA ) Eagle Flight ( VR ) 
<s> Darksiders war THQ und mit denen hatte Vivendi nichts am Hut . Einzige Nischen Spiel was mir unter Vivendi einfällt war Blur aus 2010 . Rest danach war im Grunde nur Skylanders , Call of Duty und Lizenzschrott was von Activision kam . Blizzard klammere ich da mal aus . 
<s> Das erhoffst du dir gerade bei Vivendi ? experimentelle Projekte werden da eher zurückgefahren ( siehe Activision ) als ausgebaut und wenn was nicht viel gewinn abwirft wirds zugemacht ( Sierra ) . Und ein Ubi soft hat durchaus mehr zu bieten als die Ubi-Formel , wenn auch nicht im AAA Bereich . 
<s> Schöner Stil , gefällt mir schon einmal sehr :) 
<s> Das sind mal schön umfangreiche und detailierte Systemanforderungen ( mit Auflösung / FPS usw ) Könnten sich andere AAA Entwickler mal was von Abschneiden . 
<s> Würden es wahrscheinlich sogar begrüßen und intern die Korken knallen lassen 
<s> Ob sie es wollen oder nicht , eine Fortsetzung hat From Software eh nicht in der Hand . 
<s> Ja da werden sich die 17 Leute die SteamOS nutzen bestimmt drüber freuen . 
<s> Täuscht euch alle es kommt ne Mobile Version für Smartphones und Tablets 
<s> Bei den Motorengeräuschen hat man wohl wieder jeden Staubsauger der Entwickler angeworfen , sind ja teilweis furchtbar . Cops sind also eher richtung GTA , ehrlich gesagt enttäuschend ich mochte die peniblen Cops der beiden Vorgängern deutlich mehr . Positiv aber weiterhin dass der Charakter nicht gar so viel aushält :) Mal schauen wie die Story am Ende wird , bin auf alle Fälle neugierig darauf . 
<s> Wie viel dieser Survival Dinger gibts nun eigentlich schon ? Und wer kauft die alle ? Aktuell scheint irgendwie auch der Trend Richtung Sifi-Survival zu gehen . 
<s> Wurde von Nintendo aber auch im Vorfeld gesagt . Die Gerüchte zur angeblichen Enthüllung im Vorfeld der TGS waren schon unsinn da Nintendo bereits im Juli gesagt hat das sie nicht auf der TGS vorgestellt wird , ähnliches gilt auch für die andren Messen . Und eine PS4 , PS4pro oder Xbox One wurden auch nicht auf irgendwelchen Messen gezeigt . Evtl ist diese Zeit einfach mal vorbei und die Publisher / Hersteller machen einfach ihre eigenen Events , generiert man auch mehr Aufmerksamkeit wenn man sie nicht teilen muss . 
<s> Wenn du in ner Mall / Kaufhaus nen einzelnen Laden hast und dort die Kunden bedrohst wirst du deinen Laden auch für längere Zeit gehabt haben . Ist ihr Shop , kurz sie sind Hausherren und die Entwickler können ihre Spiele ja auch ohne Steam an die Leute bringen . 
<s> Das wenn sie lesen , hoffe du hast noch ein paar Millionen aufm Konto :D 
<s> Naja die Bekanntheit nützt ihnen jetzt aber recht wenig da Valve sie wegen der Sache aus Steam geworfen hat . Diese Aktion war eher ein Digital Suicide für den Entwickler 
<s> Steam / Valve hat als Reaktion mittlerweile die Spiele von DH wegen dieser Sache entfernt " Valve has stopped doing business with Digital Homicide for being hostile to Steam customers . " http://techraptor.net/content/digital-homicides-games-removed-steam 
<s> Das erste Quartal 2017 wird aber langsam ziemlich voll , sollten Weihnachten vielleicht auf Februar verschieben 
<s> Weiß jemand was in dem Spiel im aktuellen Status vom Umfang her vorhanden ist ? 
<s> Hat mir bisher auch gut gefallen allerdings hatte ich am PC nen nervigen Bug bei dem ich das Spiel 2 mal zwangsweise per Taskmanager beenden musste . Jedes mal wenn das Dribbling Skill Game zur Ladepausen überbrückung kam , hat er das eigentliche Match nicht mehr geladen und man hängte darin fest . 
<s> Glaube es wird etwas was es bisher noch nicht gibt , was innovatives . Ein Roguelike TCG MOBA ... mit Zombies in nem dystopischen Cyberpunk Setting 
<s> ISt wohl die richtige Entscheidung , bei Crossplattform Multiplayer wird es ja auch gemacht . 
<s> Das wirklich lustige ist ja das derLandwirtschafts Simulator 2017 auf xbox UND PS4 Mods anbieten wird https://twitter.com/farmingsim/status/775305628734615552 WTF Bethesda ? 
<s> Werden mittlerweile eigentlich Wetten angenommen ob es wirklich noch in diesem Jahr erscheint ? 
<s> Kommt schon noch , einfach 2 Monate warten ^^ 
<s> Naja Brutal wie ein Doom ist es dann aber auch wieder nicht somit passt die Grenze doch . Wer weiß schon wie oft Spiele vorab zensiert wurden obwohl es gar nicht nötig gewesen wäre . 
<s> Das ist keine Behörde 
<s> Ist doch ( leider ) normal , Wäre Sony derjenige würden sie wohl auch das selbe machen . Einzige der sich bei dem Kindergarten immer raus hält ist Nintendo . 
<s> Weils einfach kein gutes Rollenspiel ist , vor allem wenn man es mit den beiden modernen Vorgängern vergleicht . Sieht man es als Open World Shooter / Action Game , okay dann ist es gut . Als Rollenspiel hingegen ist es eher mittelmäßig . 
<s> Auch ich möchte gewinnen 
<s> Am meisten wohl auf Civ6 . Wobei ich auch auf Mafia 3 gespannt bin , aber mit dem kauf wohl wieder etwas warten werden ( wg Seasonpass ) 
<s> " Right . So I should go buy the Freespace IP now then , right ? " https://twitter.com/dsmart/status/773568956523225088?lang=de 
<s> No die waren wirklich ganz gut , zumindest der erste Teil 
<s> Bin ja mal gespannt ob auch Nordic man wieder ein paar Marken aufkauft :D Aber wenn sie alle Marken verkaufen werden , was hat Interplay dann überhaupt noch davon ? Schöne Rente für die Firmengründer ? 
<s> Klar kann man musst nur entsprechend die Auflösung anklicken . 
<s> Hast du denn es auch auf nem 4K angesehen ? Das dürfte auch noch nen unterschied machen , zumindest bei Videos . 
<s> Ist letzlich ein anderes HDR . Wenn man genau ist müsste zb aus HL2 bekannte eigentlich HDRR ( High Dynamic Range Rendering ) heißen und kümmert sich um die Beleuchtung . Das um was es akutell geht müsste man HDRV ( High Dynamic Range Video ) nennen und ist ne Bildschirmtechnik . Die einfach gesagt dafür sorgt dass die vorhandene Beleuchtung schöner / natürlicher aussieht ^^ 
<s> Nativ wird 4 K auch nicht Dargestellt , wird mit ner speziellen Technik skaliert soll aber trotzdem viel besser aussehen als 1080p . Digital Foundry hat dazu nen umfangreichen Artikel gebracht http://www.eurogamer.net/articles/digitalfoundry-2016-three-hours-with-playstation-4-pro Und zum Vergleichen , für HDR braucht es auch ein passenden Fernseher dazu die aktuell noch etwas teuer sind da es sie nur in der 4K Variante gibt . 
<s> Ja was soll es denn groß bringen ? Pizza macht es dir keine Warm , rest ist halt bessere Grafik / Effekte besser Frames , kommt halt auch auf die Entiwckler an . " the fact is that users of 1080p screens will only benefit from super-sampling , and perhaps a smoother frame-rate on most titles . However , game-makers also have the opportunity to prepare different presentations depending on the screen attached . So if you have a 1080p display , you might see more lush visuals " Bist du mit der aktuellen Grafik / FPS zufrieden und hast auch nicht vor dir mal nen besseren Tv oder PSVR zu kaufem ---> PS4 Slim Willst du bessere / saubere GRafik mit mehr Frames ---> PS4pro Willst irgendwann nen 4K Tv kaufen ---> PS4pro Hast interesse auf PSVR- --> besser PS4pro Info Datenblatt fliegt schon durch die Gegend mehr infos wirst von Sony da auch nciht bekommen . Main processor : Custom-chip single Processor CPU : x 86 -64 AMD " Jaguar , " 8 cores GPU : 4.20 TFLOPS , AMD Radeon ™ based graphics engine Memory : GDDR5 8GB Storage size : 1TB External dimensions : Approx . 295 × 55 × 327 mm ( width × height × length ) ( excludes largest projection ) Mass : Approx . 3.3 kg BD / DVD Drive : BD × 6 CAV , DVD × 8 CAV Input / Output :  Super-Speed USB ( USB 3.1 Gen. 1 ) port × 3 , AUX port × 1 Networking : Ethernet ( 10BASE-T , 100BASE-TX , 1000BASE-T ) × 1 , IEEE 802. 11 a / b / g / n / ac , Bluetooth ® 4.0 ( LE ) Power : AC 100V , 50 /60 Hz Power consumption : Max . 310W Operating temp : 5ºC – 35ºC AV Output : HDMI out port ( supports 4K / HDR ) DIGITAL OUT ( OPTICAL ) port 
<s> Ja wird man spielen können , Sony hat das auch extra betont . Frage wird halt sein wie in Zukunft die Spiele am Ende auf der normalen PS4 laufen . Könnte dann auch so Enden wie bei der Handheld Konkurrenz von Nintendo . Gibts ja schon Spiele die auf dem alten 3DS deutlich schlechter laufen als auf dem N3DS ( Hyrule Warriors ) 
<s> Was sie bringt ist bessere Grafik auch bei 1080p . Wurde doch erwähnt dass auch die normalen TV davon profitieren dank Supersampling , besseren Texturen ect ect Was die Hadrware angeht ist ne Ps4 mit doppelter GPU Power und schnelleren Takt in Sachen CPU , auch das wurde gesagt . Es ist einfach ne schnellere PS4 , nicht mehr nicht weniger . 
<s> Für jemanden der noch keine PS4 hat , sehr gut auch dank den überraschenden Preis . 
<s> Naja aber Veganer sind doch generell gegen Einbindung von Tieren . Zu der Pflanzen Sache : Nun es ist bei manchen Pflanzen bewiesen dass sie darauf reagieren wenn sie beschädigt , attackiert , geerntet ect werden . Wenn zb Tomaten von Insekten angefressen werden , senden sie Stoffe als Warnung an umstehende Tomatenpflanzen aus damit sie mehr Abwehrstoffe produzieren . Ob man das als Gefühl bezeichnen kann ist wohl fraglich , aber sie Leben . 
<s> Nun viele Pflanzen und Frucht / Gemüse Arten können sich nicht selbst bestäuben ( Gurken , Tomaten , Apfel usw ) und werden durch andre Tiere bzw Insekten bestäubt . Aber natürlich nicht nur Bienen auch Hummeln , Schmetterlinge usw. .. dürfen Veganer damit so etwas eigentlich essen ? Wäre mir da nicht so sicher .. 
<s> Leistungstechnisch bestimmt aber dafür dürfte die PS4pro auch deutlich günstiger sein als eine Scorpio . 
<s> Einerseits finde ich es durchaus gut das PETA für bisschen mehr Bewusstsein zum Thema Fleisch fordert , glaube das fehlt heut zu Tage meistens . Gerade bei der Massenproduktion und dem ganzen billig Fleisch in den Regalen . Letztlich ist es wie es mir scheint aber nur wieder ne PR Kampagne für ihr " Vegan leben " Mist , den sie seit gut 2 Jahren nachgehen . Als wäre Vegan wirklich Gesund / Gesünder , abgesehen davon das auch Vegane Lebensweise Lebewesen ausbeutet ( Bienen zb ) . ^^ Es gibt da andere die da gemäßigter vorgehen und nicht gleich den ganzen Fleischkonsum verteufeln . 
<s> Kann man dies nicht noch nachträglich per Update ermöglichen ? Mein bei der Xbox One S wurde das ja auch erst mit nem Update freigeschaltet . 
<s> ja so kann man es zusammenfassen :D 
<s> Abwarten was sie kostet , 399 € glaube ich zumindest nicht . Microsoft aht sie vor kurzem erst als ein " Premiumprodukt " beschrieben und soll dementsprechend auch kosten . http://www.gamespot.com/articles/how-much-will-xbox-scorpio-cost-its-a-premium-prod/1100-6442817/ 
<s> Ja es sieht ganz gut aus . Die Animationen sind für ein AAA aber wieder etwas hölzern ( siehe Sequenz ) . Dieses Scanfeature wird hoffentlich nicht übermäßig als Fetchaufgabe aller " Scanne 50 Pflanzen für ne mittelmäßige Waffenmod " genutzt . Rumgespringe bleibt hoffentlich ebenfalls eher ne Seltenheit . 
<s> MEHR POWER ...... .... und schöneres Bild 
<s> Sollte laut Gerüchten auch zu einem anderen Datum angekündigt werden 
<s> Also die Stimme von Cerny wirkt wirklich sehr beruhigend ^^ 
<s> Ähm 299 € wird die PS4 Slim kosten und wird in eienr Woche erscheinen NICHT die Pro . 
<s> Naja war doch klar das irgendwann ein Mario Runner kommt wenn Nintendo keine Vollwertigen Ableger auf die Smartphones bringen will . 
<s> Nun also die welche sich aktuell am meisten darüber freuen sind anscheinend die Anleger http://www.finanzen100.de/aktien/nintendo-wkn-864009_H512335721_86455/ Anstieg um über 20 % ^^ 
<s> Das ist Square Enix und nicht Konami 
<s> im Chibi Look 
<s> Die Anforderungen sind doch selten wirklich korrekt . Sie sagen lediglich aus dass das Spiel zu 100 % flüssig laufen sollte ( meist unter 1080p ) . Nicht das es diese Specs benötigt um überhaupt gespielt werden zu können . 
<s> Falls der überhaupt groß an den Projekten mitwirkt . Oder um Hideki Kamiya zu zitieren : He's a business man . Not a creator . 
<s> Gibts davon eigentlich schon richtiges Gameplay ? Dafür dass das Spiel bereits in 1 -2 Monaten erscheinen soll hat man bisher nicht soviel davon gesehen . Vor allem wenn es um die Survivors geht , bisher sah man immer nur Jason im Mittelpunkt Und dass es anscheinend nur eine Map gibt lässt mich auch etwas skeptisch werden . 
<s> ich möchte gerne gewinnen und zwar immer einmal mehr als alle anderen Kommentare . 
<s> Es fehlt die Option : Waren alle nicht das wahre . Aber wenn man es auf die Firma beschränkt dann war wohl Gothic 2 deren bestes Werk 
<s> Das " Wir gucken mal " am Ende werte ich mal als Nein , weils meistens so ist . Aber hoffe mal das ich mich täusche , war zwar nur ne Kleinigkeit aber das amchte das ganze Authentisch als in nem GTA . 
<s> Nja letztlich lag es also dennoch an Clem , war einfach unglaubwürdig ;) 
<s> Immerhin hatte man nen glaubwürdigeren Protagonisten . 
<s> dito 
<s> Aktuell wird übrigens noch das Castle of Illusion Remake für knapp 2 € verschnalzt bevor es morgen Abend ausm Steamshop entfernt wird . 
<s> Fehlender Online Modus finde ich ja auch etwas witzlos , somit streicht man ja DAS FEatures des Titels . 
<s> Okay dann haben sie das mittlerweile auch da geändert . 
<s> Ob Bioware wirklich an zwei Sifi Projekten / IPs gleichzeitig arbeiten wird ? Bezweifel ich etwas . 
<s> Gibt es schon . 
<s> Kommt drauf an , ich würde die Legacy Editionen ihrer Sporttitel durchaus als Remastered bezeichnen :D Aber ansonsten machen sie so etwas tatsächlich nicht . 
<s> Also normal muss man sich aber bei der Steam Version noch anmelden für die DLC-Authentifizierung . ( was bei der gog Variante entfällt ) 
<s> Leute die es ernsthaft spielen wollten haben es bestimmt schon länger ^^ 
<s> Schöner Service von Nordic dass sie Besitzern der ursprünglichen Steam Version das Teil kostenlos geben . Ist schon sehr beachtlich wie sich Nordic um die alten noch kümmert nun bleibt noch zu hoffen das sie bei neue Titel auch so positiv auffallen . 
<s> höchst wahrscheinlich danach . 
<s> Die Rollenspiel Aspekte stark zurückgefahren ? Damit nun entgültig zum Shooter geworden ^^ 
<s> " Fehlen nur noch die Karten für diverse Live-Strip-Cam-Seiten ! " Eben dafür sind doch die Guthaben / Prepaid Karten von VISA und co . :D 
<s> Auf die Idee ist Andrzej Sapkowski selbst gekommen . Denn im polnischen heißt das gute Pferd Plotka und Plotka ist die polnische Bezeichnung für Plötze . Warum man das Pferd nach nem Fisch benannte weiß wohl nur Sapkowski selbst . 
<s> + Mario Party , Disney Magical World 2 , Rhythm Paradise Also der 3DS hätte noch genügend was man zeigen könnte . Auf der WiiU gibt es ja immerhin noch ein neues Paper Mario und zig tausend Indie Games . Vielleicht gibts auch ( endlich mal ) ne Preissenkung und neue Bundles fürs Weihnachtsgeschäft . 
<s> Dürfte wenn bei Level 5 direkt zu sehen sein , Level 5 ist nicht nur Entwickler sondern in Japan auch Publisher gewesen . Badai Namco war nur im westen Publisher . 
<s> Warum sollte SC eine Referenz sein ? Ganz andere Baustelle ... 
<s> Gestorben sind sie nicht ? Es könnte aber auch mit dem PErformance Verbesserung von Patch 2.6 zusammenhängen . Unwichtige Charaktere ( Lowborn ) werden öfter gekillt Ausm Dev-Diary " Fewer random characters are generated than previously , and the game more aggressively eliminates unnecessary characters " Evtl liegt das daran oder es ist ein neuer Bug mit dem heutigen Patch ^^ 
<s> Eigentlich guter DLC aber aktuell braucht er in meinen Augen noch etwas balance . Die Leute sterben weg wie Fliegen und das ganz ohne die Pest und co . Und auch wenn in Schweden aktuell grade die Zeit von Kräftskiva ist , es gibt eindeutig zu viele Krebs Erkrankungen ( in kurzer Zeit ) . Da hat es Paradox etwas übertrieben . Zusätzlich verfällt die Ki gerade zu in Wahnsinn , im warsten Sinne des Wortes . Seit / Mit dem DLC gibt es massig an Verrückten und Besessenen KI-Herrschern . Generell einen Herrscher zu finden der einigermaßen normal / gesund ist , ist schon sehr sehr schwer . ich hoffe aktuell auf einen Patch der das bisschen abschwächt , vielleicht ja schon heute . 
<s> Entwicklungen an Cyberpunk haben doch erst richtig mit erscheinen des letzten Witcher DLCs begonnen , höchste aller Gefühle wird ein Trailer im nächsten Jahr sein . 
<s> Gerade beim Unity Store , in Kombination mit Steam Greenlight , sind wir ja schon bei Asset Flips . Also ( teils spielbare ) Assets die von zweiten einfach über den Unity Store gekauft und als eigenes Spiel auf Steam gestellt werden ohne das Asset zu ändern . 
<s> " mit Assets-Zulieferern " An dem Punkt ist man doch schon seit längerer Zeit ^^ 
<s> Mankind Divided ist ... ... nachdem alle DLCs erschienen sind eine Anschaffung wert . 
<s> ach es ist sonntag früh ... 
<s> Ich möchte sehr gerne gewinnen :) Auch wenn ich nicht verstehe warum man zwei Versionen des Spiels gewinnen kann : " Gewinnt 4x .... Nur dann landet ihr nämlich im Lostopf , aus dem wir die beiden Gewinner nach dem Zufallsprinzip bestimmen . " ;) 
<s> Gab es . Die Version wurde aber anfang des Jahres von Gearbox entfernt / entfernen lassen , damals auch schon mit folgendem Statement " As for when fans can expect to see Duke Nukem 3D back as a digital sale , we have plans to bring the game back this year " 
<s> 20. Jubiläum ist bestimmt irgendeine Neuauflage . Entweder ne HD-Remaster Kollektion aller Teile oder Gearbox hat sich das Duke Nukem 3D Remake in der UE3 /4 geschnappt . Davon hat man ja , nach der offiziellen Erlaubnis von Gearbox , seltsamerweise auch nicht mehr viel gehört . Edit : Kann man vielleicht hinzufügen , dahinter steht wohl tatsächlich ein Duke Nukem 3D Remaster http://www.dsogaming.com/news/duke-nukem-3d-world-tour-leaked-first-screenshots/ 
<s> Wer weiß wie viel das Ding am Ende regulär kosten soll . Vielleicht kündigen sie ja auch ne Preissenkung mit der Slim an , aktuell hingegen können es Händler noch schön teurer verkaufen und ein paar € mehr kassieren . 
<s> Nur das selbst der Hauptaugenmerk nicht wirklich überzeugt . Eploration = öde da Abseits der 5 Stationenarten und 5 Ruinenarten keinerlei Abwechslung da ist . Und warum gibts zig tausend Absturzstellen auf nem Planeten mit immer dem ein und dem selben Schiff ? Crafting = sehr flach , im vergleich zu den zig tausend 15 € Survival Games Survival = Noch nerviger als bei andren Spielen . 
<s> Nun die Musik im Trailer war immerhin gut . 
<s> Dirt Ralley hat wohl bei Codemaster wieder zum Umdenken gebracht , deren Entwicklung Richtung mehr Simulation ( aber nicht zu viel ) gefällt mir :) 
<s> Sag ich ja auch nicht das es gar nicht kommt aber PS Now gibts nun bereits seit 2.5 Jahren und erst jetzt kommt es ansatzweise nach Europa . Wenn Sony das bisherige Tempo hält dauert das noch etwas :D 
<s> Startet nur in UK , Belgien und Niederlande . Wenn er natürlich in einem der 3 Länder wohnt nehme ich meine Aussagen zurück ;) 
<s> Die Anforderungen sind aber schon etwas hoch wenn man bedenkt das es Dienst auf auf Smart TVs gibt ... 
<s> Bringt nur nichts weil der Dienst für dich gar nicht zur Verfügung steht und wenn Sony in dem Tempo weiter macht wie bisher wird das vor 2020 auch nichts mehr . 
<s> Schon erstaunlich das es anscheinend noch so viel Leute gibt die nach Warners PC Murks dazu bereit sind denen Geld zu geben .... 
<s> Was hat Sony denn von Ea kopiert ? EA hat keinen Streaming Dienst . 
<s> Wird am Ende eh nichts , ernsthaft Team17 wirds nicht ohne Grund fallen gelassen haben 
<s> Man kann sagen was man will , großteil der Musik war bzw ist Klasse :) 
<s> Nach D: OS , wo die Saves nach nem EA-Update gerne unbrauchbar wurden , tue ich mir das nicht mehr an mit dem Early Access bei einem RPG ^^ 
<s> Aber auch nur die abseits des Gaming Bereichs . 
<s> Gut , mein groß wachsen können die zahlen auch nicht mehr , man ist ja langsam schon an der Grenze . 
<s> Was ist denn daran so widerlich und eine Unverschämtheit dass es das Geld nicht wert wäre ? 
<s> Paradox Games sind wie das klassische WoW , never Play on Patchday . Immer erst die 2 -3 Hotfixes abwarten :D 
<s> Es gab auf der Gamescom Highlights ? Wirklich beeindruckt hat mich da keines , überraschungen gabs auch keine und vom Rest hat man 1 -2 Monate vorher schon das meiste gesehen . Somit nichts von dem oben genannten auch weil von den Spielen wo ich hoffte man sieht endlich etwas , leider auch auf Presse seite nichts zu sehen war ( Gilde 3 ect ) . 
<s> Was im Grunde unsinnig ist denn niemand braucht nen PC und ne Xbox um die selben Spiele zu spielen . Es reicht letztlich nur ein PC , entweder ein selbst gebastelter Mini Pc neben TV oder per In-house Streaming mit ner 50 € Box . 
<s> Sorry aber zu sagen " ja nutz es halt nicht " ist unsinnig . Denn eine gute Balance wäre es wenn man alles nutzen kann UND es dabei fordernd bleibt . Wenn man die meisten der Talente nicht nutzen soll damit es knackiger bleibt läuft schon etwas schief und man macht es den Entwicklern etwas zu leicht . Auch weil das schlicht eine schludrige KI ist . 
<s> Schleichen in nem Trailer ist nicht so spannend anzuschauen . 
<s> Wie kann eigentlich etwas Indie sein wenn es ein Publisher finanziert ? Indie = Independent = Unabhängig ( von großen Firmen / Investoren ) Heute ist wohl alles Indie was kein AAA Budget oder 5 dutzend Entwickler hat . 
<s> Die Idee ist nicht neu aber mir würde aktuell kein Shooter oder generell modernes 3D Spiel einfallen wo man so etwas macht . 
<s> Dass da eine Wache zerteilt wird ( 0:31 ) und die andre Wache , welche nur 3 Meter daneben steht , das überhaupt nicht merkt finde ich schon wieder sehr fragwürdig . So sehr ich mich auch drauf freue aber diese übermächtigkeit wird es wohl wieder einfach machen . 
<s> Ja zumindest bei den nicht originalen Sprachen scheint das leider normal zu sein . Das man sich nicht für jeden NPC wie bei Filmen die mühe macht das ganze mit Ausschnitten ect Take by take einzurichten verstehe ich ja aber bei der Hauptstory wäre das schon gut . 
<s> Schön umfangreicher Test aber mit dem und einigen anderen werde ich mit dem kauf wohl warten bis alle DLCs erschienen sind . Auch mal sehen wie dadurch die Story erweitert wird . 
<s> " Wir haben die Bilder , die Astragon uns zur Verfügung gestellt hat , in eine Screenshot-Galerie gepackt . Aber denkt daran :  Das Spiel ist noch in einer frühen Entwicklungsphase . " Und sieht trotzdem schon besser aus als 90 % der andren Astragon Spiele :D 
<s> 1200 Leute ? Also ziemlich viele Leute für ein paar Browser Games oO Für was brauchte man denn so eine Menge an Leute ? 
<s> Ist gar keine Überlegung wert . kaufen ohne wenn und aber ! 
<s> Ich mag den Stil des Spiels jetzt schon . Mal kein 0815 " Ich sehr fast nichts oh wie bedrückend " Game sondern mal das Gegenteil . Hoffentlich funktioniert das bis zum schluss auch gut . 
<s> Mittlerweile bin ich echt gespannt auf den Titel . Verfolge das Spiel schon etwas länger und auch wenn ich anfangs eher skeptisch war muss ich sagen das es von Trailer zu Trailer besser wirkt . 
<s> Also Dortmund geht eine Partnerschaft mit PES ein während ein Reus der Coverstar von Fifa ist ? Mehr Werbung für einen Verein geht ja fast nicht mehr , gut gespielt ^^ 
<s> Wie alt ist eigentlich Corco Attano ? Der war doch im ersten Teil schon mindestens Mitte 30 , nun 15 Jahre später müsste er ja langsam etwas aufpassen ^^ 
<s> Bin mal auf den Preis gespannt aber bei Paradox wird wohl wieder extra teuer ausfallen für so gut wie gar nichts . Ist mittlerweile leider die Entwicklung ... 
<s> Nun könnte der Vorgänger zur Einstimmung auch noch für PC erscheinen ^^ 
<s> Nun wirklich kein Trailer für Kopfhörer . Was sollen diese furchtbaren Soundeffekte im Trailer eigentlich bezwecken ? Zur Stimmung tragen sie nicht bei ... 
<s> Bisher hat man vom eigentlichen Spiel ( abseits dieser Tapes ) noch nichts gesehen oder ? 
<s> Würde meinen Arsch verwetten das alle das Spiel feiern würden , würde Kojima noch an MG arbeiten . 
<s> Hier wäre noch der Trailer zu den Deutschen https://www.youtube.com/watch?v=kyfztARmagA 
<s> wow der wahnsinn , wäre definitiv eine Topnews wert . 
<s> Warum das oder ? Am wahrscheinlichsten ist es dass du dich erst drüber freuen wirst und dich hinterher darüber aufregst . 
<s> Dann auf zu IKEA , Freundin freut sich bestimmt :D 
<s> Bin nicht daran interessiert aber wenn die kleine Statue beim Endkunden wirklich so aussehen wird , ist tatsächlich mal ne CE die nicht mit ner qualitativ grottigen Figur daher kommt . Sieht im vergleich zu anderen nämlich recht hochwertig aus . 
<s> Ich wusste es durchaus da ich wie gesagt besagte Spiele habe welche sie nach Jahren wieder pflegen und ich mich mit ihnen beschäftigt habe weil es immer hieß die wären ja nur Jowood mit andren Namen . Zur letzten Frage :  Die Zwerge und Elex fallen mir spontan ein . Edit : Battle Chasers fällt mir auch noch ein , da hat Nordic auch die Finanzierung übernommen . 
<s> Ähm THQ ist erst seit 3 Jahren weg , warum kannst du dir das nicht mehr auf modernen Produkten vorstellen und vergleichst es mit Amiga / Commodore ? 
<s> Und ? Mal abgesehen davon dass sie das Geld für die übernahmen bestimmt nicht auf der Straße gefunden haben , haben sie sich ne gute Grundbasis aufgebaut . Abgesehen davon haben sie We Sing gemacht und wie oben geschrieben andere kleinere Projekte- > was eigenes . Mein immerhin machen sie aus ihren einkäufen auch etwas draus und pflegen sogar alte Spiele nach Jahren mit neuen Patches ( Gilde 2 , Titan Quest ect ) 
<s> Ob es am Ende die Erwartungen ernsthaft erfüllen kann ? Die Rosa Rote Erinnerung gepaart mit Erwartungen / Hype macht einen würdigen Nachfolger schon sehr schwer . 
<s> Schönste Part der Pressemitteilung ist ja " Man könnte sagen , dass der entscheidende Moment für unser Unternehmen 2013 kam . Er verursachte Schlagzeilen wie „ Who the FUCK is Nordic Games ? “ , „ Darksiders Gets Bought By ... Nordic Games ? “ und „ Nordic Games explains who the fuck they are , plans for THQ assets “ . Witzigerweise war das damals tatsächlich zutreffend . " Mal sehen wie es mit den weitergeht , Logo gefällt mir schon einmal und Hauptsache sie versauen Gilde 3 nicht . ^^ 
<s> Mal eine Frage für was braucht es das auf der X- Box ? Selbst einige Smart TVs anderer Hersteller unterstützen Playstation Now bereits ganz ohne zusätzliche Box oder ähnliches . Also wenn wird Sony eher weiter in diese Richtung gehen anstatt es auf andere Konsolen zu bringen . Mal abgesehen davon das sie nicht einmal gemeinsamen Multiplayer mit Xbox User ermöglichen , da werden sie diesen Dienst sicherlich auch nicht auf die Xbox bringen . 
<s> Schrott ist aber etwa hart ausgedrückt . Das Spiel macht das was es macht doch richtig und große Probleme hat es auch nicht . Inhalt fehlt halt . 
<s> Für April regnet es aber zu viel und zu beständig :D 
<s> Gemessen an den Anforderungen wohl gemerkt , nicht die hälfte des Satzes ignorieren . Die Grafik im bisher gezeigten Gameplay beeindruckte mich nicht gerade , sage damit aber nicht das es schlecht aussieht . 
<s> Stimmt und ich persönlich finde es von der Hauptstory auch besser als den Nachfolger . 
<s> Kommt halt auch immer an für was die 16GB überhaupt gelten . 1080p oder höhere Auflösungen aller 4K ? Selbe gilt für die mindestanforderungen . Meistens sind diese Anforderungen aktuell eh ungenau da nie angegeben ist was die mit empfohlen eigentlich genau meinen . Schau dir die Frostbite Spiele an , da liegen die richtigen Anforderungen meist weit unter den angegebenen . 
<s> Was war denn da so anders ? Star Wars war schon immer " Weichgespühlt " und mal ehrlich allein in dem Trailer passiert mehr als in den meisten alten SW Filmen :D 
<s> Frage wer da ernsthaft so .... naiv ist und so eine Versicherung abschließt . Dafür braucht es wirklich keine sonder Unfallversicherung , da so etwas jede Unfallversicherung automatisch abdeckt . 
<s> Capcom ist Publisher also Nein . ^^ 
<s> Naja aber die besten Stellen findet man leider nicht wenn man stumpf der Hauptquest folgt . So toll ist die in Witcher 3 auch nicht . 
<s> Dazu müsste man eine Sekunde das Hirn anwerfen , meckern ist da einfacher . 
<s> Glaube das ist das erste mal das in den Systemanforderungen auch gleich die Dateigröße der Seasonpass DLCs angegeben ist . Wie sie das nur schon wissen können .... Ansonsten wirken sie etwas hoch angesetzt , so toll sieht das Spiel nun auch nicht aus und OW ists auch keine . Wahrscheinlich wieder etwas hoch gegriffen . 
<s> Hat wohl immer noch paar Probleme und die Win10 / UWP Version bekommt laut Remedy wohl auch keinerlei Updates mehr . https://twitter.com/sabin1981/status/763470863626805249 
<s> Es geht nicht wirklich um Pornographisches . Es geht da wohl Hauptsächlich um die Darstellung des ganzen , der kindliche Look einiger Damen dürfte wohl das größte Problem sein wenn man es mit SM Sachen kombiniert http://i.imgur.com/oOT1k1s.png Tippe mal würde im Spiel das alter Erwähnt ( was wohl nicht der Fall ist ) und sie währen alle als Volljährig betitelt hätte es auch eine Einstufung bekommen . Mein GalGun oder Senran Kagura sind ja auch ab 16 frei gegeben . 
<s> Jetzt ja weil gibt ja ne Disc Version 
<s> Sind alle noch im entstehen . Einzige mir bekannte Wertung ist ne 8.0 von ner Playstation Seite . 
<s> Wow toller Test geworden . Der Test bestätigt aber auch meine Eindrücke vom bisher gesehenen , mal ein LP dazu angesehen und schon innerhalb einer Stunde war ich gelangweilt , der Test bestätigt auch das sich da auch nichts mehr entwickelt . Irgendwie Schade aber war abzusehen , damit weiterhin auf nen gutes Survival Spiel warten was nicht nur aus Rohstoff Grinding und paar Baupläne besteht . 
<s> Also ich sehe immer irgendwelche Werbung zu diversen Spielen die ab 18 freigegeben sind , und das am Nachmittag . 
<s> Nein nicht wirklich denn die Werbung dürfte nicht öffentlich sein sondern es muss gewährleistet werden dass sie nur Erwachsene sehen können . Eine Werbung die man nicht öffentlich zeigen darf , kann man sich auch sparen . 
<s> Das mit den Bondage ist wohl weniger das Problem , eher die Tatsache dass die Damen minderjährig sind . 
<s> Es darf zu jeder Uhrzeit beworben werden wenn es ein Siegel hat , deshalb zahlen die Publisher ja auch für die Einstufung . Glaube du verwechselst da etwas ( TV Bestimmungen ect ) 
<s> Sieht toll aus , spätestens dann wird mal wieder Zeit etwas rum zu failen .... bin echt nicht gut in dem Spiel :D 
<s> Ist doch die selbe Engine und was paar Modder schaffen dürften bezahlte Entwickler doch auch besser hinkriegen , zumindest bei Oblivion . 
<s> Man darf beides mitnehmen sowohl Taschen als auch Rucksäcke , nur werden diese komplett Durchsucht . Also neben Waffen sollte man evtl auch Sexspielzeug oder andere eher unangenehme Sachen zuhause lassen . Man sollte sie nicht mitnehmen weil man damit den Einlass entsprechend aufhält und die Leute noch länger in der Hitze stehen dürfen ^^ 
<s> Das dürftest aber nur anklicken wenn du danach trotzdem hingehst . 
<s> Ich möchte auch unbedingt gewinnen , das zeige ich indem ich nicht einfach den ersten Kommentar kopiere und in mein Kommentarfeld einfüge ! :D 
<s> Auch mir sind das zuviele Menschen deshalb nöö . Außerdem steht man am Ende eh mehr in der Gegend rum als man sieht ^^ 
<s> Nen Toaster kann es ja schlecht sein 
<s> Man weiß ja nicht mal welchen Tegra das Teil nutzen wird Da selbst " herkömmliche " CPU / GPU in Konsolen oft eigene Varianten sind ist ein Vergleich schon schwer . Könnte genauso ein zwischenstadium aus X1 und kommenden X2 sein . Aber selbst wenn man genau wüsste was für ein Tegra es ist , kann man das NICHT vergleichen . Allein mit der Optimierung , dem BS usw kann man deutlich mehr aus einer Hardware rausholen als es bei dem Shield möglich ist 
<s> Leute das ist ja nur eine Meinung einer Person die auch nicht von Nintendo selbst stammt , ob man da nun wirklich behaupten kann das Smartphone Spieler die Zielgruppe sind wage ich zu bezweifeln . Überschrift hat bisschen was von Clickbait , weil er eigentlich auch nicht sagt das dies der Fall ist . Zielgruppe werden all jene sein die auch bisher Zielgruppe waren , Ein Handheld ist nichts neues ^^ Wenn andere Gerüchte stimmen will man nur Smartphone Entwickler auf die Plattform locken indem man ihre Spieler einfach portieren kann , evtl ist auch eher das gemeint . Deshalb ist sie aber nicht Zielgruppe , sondern man will höchstens eine neue Zielgruppe erschließen wie es auch die Wii gemacht hat . 
<s> Nun es ist ein geistiger PT nachfolger , heißt du wirst noch mehr quatschen dürfen ;) 
<s> Stimmt ja nun da du die ersten 2 erwähnt hast , Torment ist ja eher Rundenbasiert . Hatte da irgendwie das Pillars of Eternity System im Kopf . Diablo ist ein HnS und die gab es schon immer auf Konsole , mein Diablo gabs schon auf PSOne ;) Old-School RPG ist da schon etwas anderes . 
<s> Jap hat damit etwas zu tun und nutzt genau diese Vorlage :) 
<s> Lässt sich so etwas denn überhaupt gut auf Konsole steuern ? stelle mir das mit Controller etwas umständlich vor . 
<s> Das Video ist glaub schon richtig geschnitten wenn es aus Deutscher Sicht dargestellt ist . Laut damaliger Nazi Propaganda hat ja auch Polen mit Angriffen an der Grenze den Krieg begonnen , dass dies von der SS damals nur inszeniert war ( Thema Gleiwitz ) kam erst später raus . Ob damals oder auch noch heute , Despoten verhalten sich bei so was erschreckend ähnlich . 
<s> Bei Batman ist es nur gefühlt , bei Fallout 4 ist es hingegen tatsächlich so :D 
<s> Traue mich fast wetten dass die minimalen Einstellungen wieder etwas hoch gegriffen sind . Schon bei SW Battlefront waren die offiziellen Angaben deutlich höher als man am Ende brauchte . 
<s> Es liest sich alles schon einmal sehr gut , bleibt nur zu hoffen das am Ende die KI wirklich besser agiert . 
<s> Es hörte auch niemand Modern Taking und dennoch haben die beiden zig Millionen Platten allein in Deutschland verkauft . 
<s> Wow 300 Millionen nur für DLCs und dabei nur 137 Millionen in Spielen verdient , kein Wunder dass die Publisher soviel in DLCs investieren . Gut wobei EA bis auf Mirrors Edge ja auch noch nichts wichtiges veröffentlicht hat . 
<s> Glaubst doch selbst nicht dass diese nicht länger wäre , dürfte wohl das Spiel sein worauf die Leute , vor allem nach der E3 , am neugierigsten sind selbst wenn sie aktuell keine WiiU haben . 
<s> " Ob Boll das Filmemachen wirklich sein lässt , sollte jedoch abgewartet werden , denn ein richtiger Gourmet scheint der Mainzer nicht zu sein . Ab und an beißt er schon mal ganz gerne in einen Cheeseburger von McDonalds , den er der Konkurrenz anderer Schnellrestaurants vorzieht . " Muss dieser Absatz sein ? Mal abgesehen dass das wohl die meisten Menschen mal Fast Food essen selbst wenn sie 10 Michelinsterne haben , liest sich das etwas abwertend . 
<s> Weil Nintendo auch zu jenen gehört die ne Demo zu nem unfertigen Spiel veröffentlichen . 
<s> Nun wenn am Ende jeder 30 minuten Spielen darf ist es wohl die richtige Entscheidung , was denkt ihr wie lang die Schlange wäre wenn es für jeden Spielbar wäre ? Meisten würden am Ende wohl nur Stunden anstehen ohne es jemals zu Gesicht zu bekommen . 
<s> Ist keine GEsamtwertung sondern nur eine vorläufige Wertung auf Basis von Episode 1 
<s> Na vielleicht darf der Entwickler ja die aktuelle Chrome Engine nutzen , dann würde es wieder passen . 
<s> Wenn sie nur Publisher sind und der Entwickler ein anderer ist , werkeln sie doch auch nicht am Spiel oder ? 
<s> Eines der Studios die Activision für ihre ganzen andren Lizenzgurken engagiert hat ;) 
<s> " genauso wie ich Raubkopierern die freie Entscheidung lasse , Inhalte zu stehlen " Also man muss sich schon entscheiden , rauben oder stehlen ? . Ein Räuber raubt seine Beute , er stiehlt nicht . Also entweder man macht aus dem Raubkopierer einen einfachen " Kopierer " oder aber man ersetzt das stehlen durch rauben damit man wenigstens eine Linie beibehält . :) 
<s> Tja wenn man bei nem Spiel das auf Erkundung / Sandbox setzt nicht erkundet sondern nur auf das Hauptziel hinarbeitet dürfte man , trotz großer versprechen , jedes dieser Spiele schnell abschließen . Dabei auch egal welches Genre es ist . Ein Witcher 3 , Fallout oder Skyrim könnte man auch in 10 -20 durchspielen , nur sieht man halt dann auch nichts vom Spiel . Aber gut Ob nun 30 Stunden oder 100 , ich glaube das Spiel wird viele enttäuschen . 
<s> Wenn du auf ein Ziel hinarbeitest und 98 % dabei ignorierst , bringen dir auch die unendlichen Weiten nichts ;) 
<s> Weiß nicht wirklich was ich da wählen soll hmm Die Debatte über Killerspiele oder Gewalt Medien ist unnötig weil sie kein Grund für die Taten sind . Sie könnten am Ende vielleicht der Tropfen sein der das Fass zum überlaufen bringt aber letztlich würde auch da ein Verbot nichts bringen . Denn dann bringt halt nicht ein Gewalt Medium das Fass zum überlaufen sondern die kleine Schwester , die einem das letzte Stück des eigenen Geburtstagskuchen vor der Nase weg gegessen hat . Kurz wer schon psychisch Krank ist wird so oder so irgendwann durchdrehen , was auch viele ältere Menschen beweisen die mit 50 -60 auf einmal durchdrehen und ihre Familien abschlachten . Wenn eine Debatte dann darüber wie man solchen Leuten besser helfen und sie unterstützen kann damit sie in eine solche Lage gar nicht erst kommen . Aber das ist letztlich der aufwendigere und teurere Weg den man sich vor der kommenden Wahl im nächsten Jahr definitiv nicht mehr annehmen will . Da heißt es lieber schnelle " Lösungen " präsentieren .... 
<s> Der Kontakt zwischen Entwickler und Spieler läuft doch im Falle von Bioware eh schon lange nicht mehr über das Forum . Schon vor DAI hatte man im Grunde nur noch über Twitter Kontakt außer sporadische Posts von paar Writern . Aber letztlich alle Infos ect kamen Über Twitter / Livestreams oder QAs von Messen . 
<s> Eine Tatsache leider . 
<s> Warum schlechter Service ? Support / Service für die Spiele gabs eh nicht innerhalb der Bioware Foren , dafür waren und sind die EA-Tech / Hilfeforen zuständig und die bleiben weiterhin . 
<s> Na das passt wirklich nicht mehr . Persönlich wäre da eher für Jensen Ackles 
<s> Nun Mir ist klar warum ihr nur Bad Boys 3 erwähnt und nicht einen der Filme für die er bereits ein Drehbuch geschrieben hat . Denn die waren alle nicht so das wahre ... 
<s> Jop der war gut aber ist halt auch nur einer von 40 Filmen und er hatte nur ne Nebenrolle . In seinen Hauptrollen konnte er bisher nicht wirklich glänzen . 
<s> Bist du im Bioware Forum aktiv ? Wenn ja wüsstest du dass diese Begründung ein Fakt ist und es durchaus Sinn macht . 
<s> Bioware hat recht viel Kommunikation mit den Spielern , nur nicht innerhalb ihrer Foren ^^ 
<s> Dann können die arbeiten an dem Day One Patch ja beginnen :) 
<s> Nicht wirklich . 4Players aht es vor paar Tagen schon getestet http://www.4players.de/4players.php/dispbericht/PC-CDROM/Test/37667/81978/0/This_Is_the_Police.html 
<s> You had one Job ^^ Aber immerhin sind sie ehrlich , geben den Fehler offen zu und nehmen die ganze Schuld auf sich , manch andrer Publisher hätte da vielleicht irgend ne PR-Ausrede getätigt ohne wirklich zu sagen warum das passiert ist . 
<s> Klar so ganz ohne ist heute eh kaum mehr möglich aber bei LiS sieht man es ja an jeder Ecke . Teils nur als Easteregg teils in der Handlung . Natürlich können sie in der Serie Sachen auf greifen die im Spiel nicht näher behandelt wurden oder Sachen auch abändern aber persönlich bin da etwas skeptisch . 
<s> Na ich weiß ja nicht , als Spiel ist es ja nett aber wirklich als Serie ? Dafür hat für mich Life is Strange zu wenig Eigenständigkeit und inhalt , da sich Dotnod ja teilweise in einigen andren TV-Serien / Filme bedient haben ( was sie auch selbst sagen ) . Wenn man boshaft ist könnte man fast Sagen Life is Strange startete ursprünglich als Twin Peaks the Game :p 
<s> Drama macht sie doch in diesem Falle garkeines , sie kritisiert und das zumindest in diesem Fall durchaus zurecht . 
<s> Dürfte mit den Rechten nicht so einfach sein . Da nun ein neuer Verlag anscheinend die kompletten Rechte hat , steigt vielleicht auch die Möglichkeit eines gog Release des Adventures . Auch wenn ich es eher für unwahrscheinlich halte , gabs davon überhaupt ne englische Version ? 
<s> Deshalb sieht die Konsole auch 1 : 1 so aus wie beiden andren , hat auch weiterhin keinen HDMI anschluss ect . Natürlich nehmen sie nun den Mini NES Hype mit aber in so kurzer Zeit kann man auch nicht Grundlegende Probleme ändern . Ne neue Verpackung hingegen lässt sich schnell herstellen . 
<s> Das ist nicht die erste Version dieser Konsole und bisher wurde nichts daran gefixt , warum sollte es sich jetzt was daran ändern ? Von 2012 bis zum 2015 ReRelease hat sich nichts getan , da wird sich am Re Release 2016 auch nichts ändern . 
<s> Anzumerken wäre hier vielleicht dass das wohl ein Re-Release ist deshalb fehlt wohl auch ein HDMI anschluss . Denn das Teil gibt es zumindest in Amerika nämlich schon seit 2012 zu kaufen . Die 2015er Version findet man auch im deutschen Amazon . 
<s> Mittlerweile ist für manche anscheinend jedes Gerücht " Clickbait " , als wüssten sie nicht was das Wort eigentlich bedeutet . 
<s> Bleibt dennoch nicht das selbe da der Vorteil eines solchen Handheld wegfällt . Voller zugriff auf die Hardware ohne das ein OS da Riegel vor schiebt , EINE oder vielleicht 2 Hardware Arten und nicht 50. Außerdem könnte so ein Aufsatz Nintendo auch nicht tragen auf lange Sicht gesehen . 
<s> Kommt drauf an welchen Tegra sie haben und wie viel sie daraus rausholen können . Und im vergleich zu einer Vita ist er zb meilenweit voraus . Und Vita ist auch ein gutes Beispiel wenn man bedenkt was da für ein Prozessor drin arbeitet ist es Teilweise schon beeindruckend wie gut die Spiele darauf aussehen . Also mal abwarten wie viel aufwand es am Ende wirklich sein wird . 
<s> Dennoch muss sich das Spiel auch ohne normalen Controller auch anständig steuern lassen . Allerdings darf man hier auch nicht vergessen das Nintendo auch einige neue Patente für mögliche Controller eingereicht hat . Und letztlich so viel weniger Tasten hat ein aktueller N3DS auch nicht . 
<s> So niedrig ist die Leistung nicht , an die PS4 wirds wohl nicht reichen aber die NX könnte als Handheld schon stärker als ne WiiU werden . 
<s> Ja und was schließt nun das eine mit den andrem aus ? Der Modus ist optional und muss erst freigeschaltet werden , heißt nicht dass die Standard Schwierigkeitsgrade ne schlechte Balance haben werden oder automatisch zu leicht ausfallen . Und die Jahre an Arbeit sind ja auch in dem Spiel vorhanden , ist immerhin seit mindestens 3 Jahre in Entwicklung . 
<s> Telltale traut sich gar nichts da diese Komponente im Grunde nichts am Spiel bzw dessen Gameplay selbst ändert . Das bleibt genau gleich auch wenn nun 100 Leute darüber wählen können welche Entscheidung man wählen kann die sich später nicht Auswirken wird . 
<s> Und wer sagt , dass das eine das andere ausschließt ? 
<s> Geht ja nur im Multiplayer das es automatisch gewählt wird und das macht ja auch Sinn . Abgesehen davon gibts den Automatik Modus im Grunde schon seit beginn der Serie , denn wenn man im Zeitfenster nichts drückt wird auch etwas ausgewählt . 
<s> Wo ist das nun innovation ? Das System ist nun nicht neu 
<s> eher für Streamer , Lets Player haben es eher schwer das Feature zu nutzen ^^ 
<s> Schönes Lineup und interessant auch da hier einige Indie Titel dabei sind aber dafür die 3DS Releases komplett fehlen . 
<s> Counterstrike hat gefühlt jeder und die Leute kennen es bzw haben davon schon gehört . 
<s> Wie Paintball nur ohne Frischluft und Dreck dafür aber mit Laser / Licht-Waffen und Leuchtewesten :D 
<s> Und das sogar recht intelligent ohne Schuldzuweisungen an irgendwelche Medien . Das Thema Spiele wurde aber irgendwie nicht wirklich aufgegriffen obwohl es kurz genannt wurde . ( hab aber auch die ersten 10 Minuten verpasst ) 
<s> Die Wurzel jedes Amoklaufs von Jugendlichen war bisher Ausgrenzung / Mobbing , Perspektivlosigkeit und dadurch entstandene psychische Probleme . Da liegt die Schuld und nirgend wo anders . 
<s> Nunja war doch klar das dies wieder hoch kommt . Wenn ein Familienvater seine Familie abschlachtet , wie es in den letzten 2 -3 Jahren ziemlich häufig der Fall war , hinterfragt kein Mensch was da genau war aber wehe es ist ein junger Erwachsener . Letztlich aber auch klar , denn die wirklichen Probleme zu bekämpfen die so etwas auslösen ist deutlich schwieriger wenn nicht sogar unmöglich in unserer Gesellschaft . Letztlich wieder einer mit psychischen Problemen der dazu ( angeblich ) ein Außenseiter war , hat sich also genug Hass angestaut . Ein auslößer könnte dann alles sein , evtl hat er ja auch Shakespeare gelesen , gehts ja teilweise auch ziemlich brutal zu ^^ 
<s> Evtl war es ja Korrekt , wer weiß wie es bei Dreamworks so zu geht . 
<s> Ab und zu mal gibt ja immer mal wieder ziemlich gute Adventure da draußen welche auch meist übersehen werden ( wenn sie nicht von Daedalic stammen ) . Wie Kathy Rain , Fran Bow usw. .. Ganz ganz klassische mit diesem Befehls-Menü wie in Thimbleweed Park würde ich heute aber nicht mehr Spielen . 
<s> Nun das sollte nur einem zu denken geben wenn man sich wünscht das alte Marken zurückkommen sollen ;) 
<s> machen sie doch bereits allerdings als Mobile ( Online ) Game aber der PC bekommt auch ne portierung https://www.youtube.com/watch?v=2UuNyB3yi-g 
<s> mit Emulgatoren 
<s> Sieht ganz nett aus und auf dem Papier liest es sich zumindest ganz gut , mal schauen wie das am Ende wird . Bei Kalypso bin ich mittlerweile sehr vorsichtig geworden . 
<s> Wie in der News zu lesen haben die Leute ja versucht Hello Games kontaktieren was aber ignoriert wurde . Also wer weiß wie lange sie es schon versucht haben . Jetzt sind sie eben damit an die Öffentlichkeit gegangen , was wiederum auch ein Schritt zu Hello Games ist . Denn nun hat Hello Games noch Zeit alles klar zu stellen oder das Ding zu Lizensieren wenn da was dran ist . Die Leute hier hätten auch bis nach Release warten können und dann gleich mit Entschädigungszahlungen , welche meist deutlich höher ausfallen , drohen können wie es in Amerika normal üblich ist . 
<s> Wäre es nach Kapitel 4 zuende gewesen würde ich dir zustimmen . Kapitel 5 -8 waren in meinen Augen eine Qual , auch weil die Story im Vergleich zu Kapitel 1 -4 Richtung 0 tendiert hat . 
<s> Wobei auch einige finden dass die Story und Dialoge / Charaktere eher mittelmäßig sind . Wohl auch ziemliche Geschmacksache , was es einen nicht leichter macht :D 
<s> Wobei ich nicht verstehe was das für ein großer Aufwand wäre . Spiel ist schon da , lokalisierung ist eh fast keine Vorhanden und noch ist die Vita im handel . 
<s> Im Grunde also wieder mal ein JRPG von SE das eigentlich nur von der Nostalgie des Kampfsystems lebt aber sonst nicht wirklich überzeugt , ähnlich wie schon Bravely Default / Second . Kauf war eh erst zu einem Sale geplant , 40 € ist mir zuviel . Schon 2mal zuviel wenn man bedenkt das die japanische Retail Variante sogar nen Tick günstiger war . 
<s> Weil Mario Kart ja kein Casual Game ist ... 
<s> Was heißt das schon ? Mein vor der WiiU waren auch alle ganz begeistert davon .... 
<s> Da ist es wie bei der Alterseinstufung , jede Version muss einzeln indiziert / beschlagnahmt werden . Eine Remastered Version ist nicht die welche Beschlagnahmt wurde , deshalb darf man solange auch drüber Berichten . 
<s> Wer weiß ? Eingestuft müsste es so oder so noch einmal werden , sollte es dieses mal durchkommen könnte man sogar die indizierung / beschlagnahmung ( kA was in dem Fallzutrifft ) anfechten . Falls Capcom es überhaupt einreicht . 
<s> Ich wiederspreche dir da nicht , ich liebe AP . Aber mich hatte das zum Release sehr abgeschreckt das ich erst in nem Sale vor 3 -4 Jahren zugeschlagen habe , im nachhinein etwas schade denn es hätte da schon mehr positives Feedback vertragen können ^^ 
<s> Microtransaction : The Game 
<s> Was auch an der Presse und den eher schlechten Wertungen lag . Wobei man da auch fair sein muss , Alpha Protocol hat auch viele Schwächen . Technik / Grafik war selbst für die damalige Zeit eher schwach , Gameplay etwas mau ( zB KI ) und eine Fähigkeiten-Balance die nicht vorhanden ist ( zB Pistole ) . Story / Entscheidungen / Charaktere waren dagegen Super . 
<s> Bin sehr gespannt drauf freue mich schon auf den Test . Vor allem wie es mit Entscheidungen aussieht , hoffe ja immer noch das mal wieder jemand so etwas wie in Alpha Protocol hin bekommt . Also das Entscheidungen auch den Verlauf anderer Mission ( teils in anderen Regionen ) beeinflussen können . 
<s> Es ist durchaus was vorhanden nur weniger als gedacht . Wenn man zwischenzeitlich mal kurz in München ist und dann wieder zuhaus , sieht man erst wie wenig ind er eigenen Stadt bei Pokemongo los ist :D 
<s> Einen Monat hast ja noch Zeit ;) 
<s> Habs ausprobiert und die ersten 2 Tage hat es mich schon etwas in den fängen gehabt aber mittlerweile ist die Begeisterung eher zur Ernüchterung geworden . Seit Donnerstag hab ich sie nicht mehr gestartet . Es ist halt ganz nett aber als Spiel / Erlebnis einfach zu mager , liegt aber vielleicht auch daran das ich in ner Kleinstadt wohne ( etwas über 60000 Einwohner ) und hier auch nicht so viele unterwegs sind ( Außer paar Kids ) bzw es auch nicht so viele Stationen gibt wo was ist . 
<s> da sollte man aber nicht die Aufrufe zum Dislike ect übersehen die es da auch auf diversen Plattformen gab . Wie repräsentativ das ist wird sich erst zum Release zeigen wobei es mit ziemlicher Sicherheit nicht floppen wird . 
<s> Achso Grütze ? Kannst mir ja wiederlegen dass die Previews großartig waren und da keinerlei Körnchen Wahrheit dahinter stecken . Die Tatsache das eine andere neue IP auch nicht günstiger wird ignorierst du dabei auch und gehst nicht darauf ein . An der Tatsache und dem Punkt das ich ja " Grütze " rede nun ich sage es mal mit den Worten von Herrn Rousseau : Beleidigungen sind die Argumente jener , die über keine Argumente verfügen . Antwort kannst du dir darüber hinaus sparen , werde nicht mehr drauf eingehen . 
<s> Das Spiel hatte auch andere Preisregionen , man konnte Qunatum Break auch über den normalen Store für rund 42 $ ( ca 38 € ) statt 70 € im deutschen Store kaufen , man muss nur wissen wie . Es muss also nicht immer was illegales dahinter stecken . ;) 
<s> Schön dass du das glaubst , wie gesagt Sea oh Thiefs wird auch Vollpreis . Abgesehen davon dass die Retail Version der Xkox auch nur 40 € kostet und die hat rein gar nichts mit dem Windowsstore / PC oder Keyseller zu tun . Und Xbox Anywhere wird damit auch nicht unterstützt , also was ist da der Grund für die günstige Retail Version ? brasilianische Schwarzmarkt Händler ? 
<s> Genau das glaube ich nach den eher schlechten Previews des Spiels , dass dies der Grund ist . Sie haben einfach gemerkt das es kein Kracher wird und nur deshalb ist er günstiger . Als wären neue IPs wie Qunartum Break oder Sunset Overdrive günstiger gewesen , auch das kommende Sea of Thieves wird ein Vollpreis Titel . 
<s> Irgendwie schade das Nintendo World Cup nicht dabei ist , dann hätte ich mir das Teil sicher gekauft ^^ 
<s> Ist aber auf alle fälle günstiger als wenn man sich die Spiele per Virtual Console ( Rund 5 € pro Spiel ) im eShop kauft ^^ 
<s> Geht aber dann auch nur bei Spielen die ein Levelskaling haben und abgesehen wenn die Hauptstory , wie bei so vielen dieser Spiele , auch nicht der bringer ist , ist man doch am Ende auch nicht zufrieden . Beispiel The Witcher 3 , allein der Hauptstory zu folgen wäre da wohl ne ziemliche Enttäuschung , denn wirklich fesselnd ist diese die meiste Zeit nicht . 
<s> Aber auch nur wenn sie nicht den OW Ansatz folgen . Und wenn sie Open World machen sind die Nebenquests auch nicht besser als in nem DAI oder die Story ist genauso belanglos . 
<s> Kennt man einen Trailer kennt man irgendwie alle , sehen zumindest alle sehr sehr ähnlich aus . Täuscht aber vielleicht auch . 
<s> Ein Artikel der mir aus der Seele spricht und kann ich so nur unterschreiben . " Kleine " dichte RPGs sind mir deutlich lieber als diese dicken Broken , auch wenn ich Witcher 3 durchaus genossen habe . Allerdings war die Hauptquest im Gegensatz zu den ersten beiden Teilen auch eher schwach . Und wenn man die Bücher kannte gabs auch einige Deja Vu Momente . 
<s> Ah Endlich wurde die NX vorgestellt , günstiger als erwartet :) 
<s> Zum letzten Satz :  Das soll anscheinend noch auf der Agenda stehen und per Update kommen , wann und ob es wirklich kommt ist aber bisher nicht bekannt . Das tauschen der Pokemon hat aktuell wohl auch ne höhere Priorität . 
<s> Immerhin die Ärzte profitieren davon . 
<s> Ja ist es , musst dich nicht wirklich mit Pokemon auskennen . 
<s> Wobei ich es schon seltsam fand dass die App zugriff auf meine Kontakte haben wollte .. was ich verweigert hab 
<s> Beides ist wie eine Waffel Eis bei 35 ° ( im Schatten ) . Also meiner kurzen Erfahrung nach sollte man diverse Tipps wirklich beherzigen ( Offline Map ect ) 
<s> Na bin mal gespannt wie lange dieser Hype um das Spiel andauern wird . Bzw ob es Niantic schafft schnell genug Updates zu veröffentlichen ( PvP , Pokemon Tausch ) damit die Leute auch länger als nen Monat bei der Sache bleiben . Persönlich finde das Spiel aktuell ja uninteressant einfach weil die zwei wichtigsten Features in meinen Augen noch fehlen . 
<s> Sie können ja immerhin mal einen Versuch starten NHL auf den PC zu bringen , wenn es bei diesem einen Versuch bleibt mir auch egal . Dafür gibts Mods welche die nächsten 10 Jahre wieder überbrücken können :D 
<s> Wat ? Verräter !! 1 ! So ich geh nun weiter Schmollen :D 
<s> Und dennoch war der Kopierschutz nie geknackt und man hatte auch keinen Zugriff auf die Konsole selbst , darum geht es ja hier . 
<s> Moment mal war dass nicht das Spiel mit nur 1 Stunde Spielzeit ? Dafür dann 20 $ verlangen ? Das ist mal mutig ... 
<s> Aktuell freue ich mich auf Tyranny und Gilde 3 am meisten . Eigentlich würde aber Mount & Blade 2 ganz oben stehen , allerdings bezweifel ich wirklich das es noch in diesem Jahr erscheinen wird . ^^ 
<s> " Battleborn Stage 2 " ich höre dich schon trapsen . Ein Shop hat das Spiel ja eh schon oder ? Letztlich haben sich die Leute von Gearbox auch nicht gerade mit Ruhm bekleckert . Zu naher Release mit Overwatch , dazu nicht klar gemacht was einem von dem Blizz-Spiel abhebt und dann auch noch den vorhandenen Releasekäufern 2 -3 Wochen nach Release mit nem großen Preis-Drop ins Gesicht geboxt . 
<s> Nun wenn man es ganz genau nimmt , ist auch das keine reine Visual Novel Reihe . Außer man verweist auf das 999 : Novel ( ohne den Adventure / Rätsel Part ) 
<s> Wäre es bei Alternativen nicht besser auf andere Visual Novels zu verweisen ? Weiß ihr habt bisher keine getestet aber ein VN kann man nun wirklich mit Film-Adventure ( so nenne ich sie mal ) aller Telltale / LiS vergleichen , es ist wie der Name schon sagt ein visueller Roman somit auch ein eigenes Genre . 
<s> Also auf dem ( digitalen ) Papier liest es sich wirklich toll , könnte wirklich eine kleine Perle werden . :) Eigentlich bekannt was das für einen Preissegment anpeilt ? Also Vollpreis ( 50 -60 € oder eher Budget ( 20 -30 € ) ? 
<s> Langsam wächst Sega aber zu einen wahrlichen Strategie-Spiel Experten heran . Finde ich irgendwie erstaunlich das sie gerade in diese Richtung so expandieren . 
<s> " Die zusätzliche Entwicklungszeit soll in den obligatorischen letzten Feinschliff gesteckt werden " Den LETZTEN Feinschliff bei einem Early Acces Release ? Würde ich so ja nicht schreiben aber gut ^^ 
<s> Nun wirklich größere Projekte wurden in dem ersten Halbjahr auch nicht wirklich gestartet , zumindest würde mir keinen einfallen . Und die welche gestartet sind , wie Romero , waren dank mieser Kampagne von vorn herein zum scheitern Verurteilt . Kurz wird auch wieder steigen und dann wieder Fallen , denke das dürfte normal sein . Übrigens interessant das anscheinend bei vielen nur die Flopps in Erinnung bleiben allerdings nie die erfolgreichen und durchaus guten Projekte ^^ 
<s> War bisher ganz tapfer einzige was ich mir geholt hab war Gilde 2 Renaissance für 99 Cent. Aber auch nur weil ich gesehen habe das es , wie viele Nordic Übernahmen , nach gepatched wurde und es ein großes Modpack dafür gibt ^^ Mal sehen ob es bis 19 Uhr dabei bleibt . xD 
<s> Warum trifft es das eher nicht ? Total Conversion ist ein kompletter umbau des Spiels , auch samt Setting ect , es wird ja alles ersetzt und auf Skyrim selbst kann man ja auch nciht mehr zugreifen solange Enderal installiert ist . Somit ist Enderal eine TC wie aus dem Leerbuch . 
<s> Da man Skyrim benötigt ist es eine Mod auch wenn die Mod Skyrim in ein komplett anderes Spiel umwandelt welches mit TES nichts mehr gemeinsam hat . 
<s> Jop auf deren Homepage http://sureai.net/ 
<s> Soviel ich mitbekommen habe soll das nächste Projekt tatsächlich ein " richtiges " also kostenpflichtiges Projekt werden . 
<s> Wie oben bereits geschrieben ist es ein extra installer und selbst wenn es das nicht wäre , ist dies eMod viel zu groß . Auf konsolen gibts eine 2GB Beschränkung , Das ding hier ist 8 GB groß 
<s> Warum schade ? Sind doch alles gute Wertungen 
<s> In Zeiten wo man selbst auf Youtube mehr nackte Haut sieht als bei Messe Babes lockt man damit keine Jugendliche mehr an . Aber eine Frage , schriebst du deinen Kommentar vor oder nach den Besuch einer Schmuddelseite ? 
<s> Kennst du noch den Bildschirm des Original Gameboy ? Der Kann auch ziemlich schlecht altern ( Screenlines ect ) abgesehen davon dass jeder der noch so alte Module rumliegen hat eh anfangen sollte seine Augen nicht zu sehr zu beanspruchen . Kurz das deutlich schärfere Bild und die Hintergrundbeleuchtung auf dem Smartphone hat noch weitere Vorteile ( wenn man keinen GB Light besitzt ) ^^ 
<s> " wird derzeit im Rahmen des Sommer-Sales für schlappe 0 , 49 Cent ( als Early-Access-Version ) angeboten . " Und das Spiel ist ab August 4 free , also kann man sich nen kauf auch sparen . 
<s> " in Chiba wahrscheinlich nach Shinjuku ziehen ...... Dort befindet sich beispielsweise das Nachtclub-Viertel Kabukicho " Aha deshalb , Jörg will nur saufen sowie leichte Mädchen und das auf kosten der GG-User ... deshalb ist auch das Zimmer so teuer ;D 
<s> Nun es ist Nintendo was erwartet man da ? Wer die Copyright verteidigung von Nintendo in den letzten Jahren bisschen verfolgt hat , konnte so etwas ahnen wenn Nintendo nicht gefragt wurde . 
<s> Man könnte die paar Effekte auch einfach als kostenlosen DLC anbieten und sich dafür wie CDP feiern lassen 
<s> Ganz klar Fake 
<s> Irgendwie erschreckend das sich solche DLCs , die nur paar Effekte bringen , anscheinend tatsächlich so gut verkaufen das es nun zu jedem neuen Total War Teil einen solchen DLC gibt . 
<s> die 100 Leute die im Windows Store für 70 € ein Spiel kaufen freuen sich bestimmt schon . 
<s> Evtl meint er auch die Paris Gaming Week die ist Ende Oktober ^^ 
<s> Erst jetzt existieren erste Charaktermodelle ? Was haben die denn 2 Jahre zwischen 2014 -2016 gemacht wenn sie sogar noch am Art-Design arbeiten . 
<s> Nun wo man es aber nicht mehr als Remake sondern sogar als Reboot anpreist erwarte ich da schon bisschen mehr als das was gezeigt wird . 
<s> Was du alles so rein liest und es dann auch sofort persönlich nimmst . Ich empfehle dir mal etwas Autogenes Training 
<s> Laut den ersten Reviews nicht wirklich , bewegt sich im selben Wertungsbereich Metacritic : 60 Opencritic : 65 
<s> Habt ihr den Trailer nachträglich ausgetauscht ? Oder sind manch Kommentare hier Sarkastisch gemeint ? Schwer zu sagen . Es sieht ganz nett aus aber wirkliche Begeisterungsstürme kommen bei mir da nun nicht auf . Evtl ist ja auch meine Rosarote Brille mittlerweile angelaufen . 
<s> Schade , nunja der nächste Sale kommt bestimmt . Auch schade das es anscheinend so beengt zu geht , sieht man ja auch auf den Screens der Minimap . Muss / Soll ja keine Open World sein aber bisschen offener könnte man es doch dennoch machen , wie zb in Witcher ( 1 ) oder ähnliche ... 
<s> Hat aber wohl nichts mit den Enden zu tun . In nem Interview im Rahmen der E3 meinte Bioware das die Enden nur jene innerhalb der Milchstraße betreffen , aber nicht jene des Pathfinder Projektes . Bedeutet im Umkehrschluss zu dieser Zeit war das Pathfinder Projekt ( von MEA ) bereits nach Andromeda unterwegs und nicht mehr in " unserer " Galaxie , sie starteten also vor dem Mass Effect 3 Ende . Was wiederum bedeutet der erste Roman , welcher ein Prequel zu MEA sein soll , muss vor dem ME3 Ende stattfinden . 
<s> Warum muss ich dabei irgendwie grade an X- Rebirth denken ? Erneut verschoben und dann immer noch in der Pre-Alpha ? Das macht mich schon sehr skeptisch ... 
<s> Na hoffentlich machen die ihre Arbeit besser als der Herr Dietz mit demletzten Mass Effect Roman . Der war ja so voller extremer Lore-Fehler das es einem die Zehennägel aufgebogen hat . 
<s> Sonic Boom war allerdings auch nicht vom Sonic Team also Sega selbst , also man kann da schon etwas zuversichtlicher sein . Sonic Team selbst werkelt da nun seit 3 Jahren dran , evtl wirds ja mal was . 
<s> Und je nachdem wie viel man sauft erlebt man damit auch andere Welten xD 
<s> * reicht Schild und Feuerlöscher * Nur für den Fall wenn die Leute " Skyrim war Großartig " mit Heugabeln und Fackeln angelaufen kommen . ;) Außerdem muss man sagen inhaltliche Qualität hat nichts mit einem Next-Gen-Erlebniss zu tun :D 
<s> Aktuell gar keine . Ich warte auf die zweite oder dritte Generation je nachdem wie sich die Technik weiterentwickelt . Oder eben gar keine wenn es am Ende scheitern sollte um sich im Mainstreammarkt durch zu setzen . Für diese aktuellen VR Projekte fehlt mir jegliches Interesse , was auch an den Spielen liegt . 
<s> Verwundert nicht ist immerhin ein Comcept Titel ( Mighty No. 9 ) , ich sage der endgültige Release ist erst im Frühjahr 2017 :D 
<s> Tja war doch eigentlich abzusehen und die früheren Aussagen über McNamara haben sich damit wohl wirklich bestätigt . 
<s> Die ist weit weg von schlecht , im Gegenteil . Nur weil sie ab und an mal anderer Meinung sind , sind die Beziehungen nicht schlecht ansonsten würde man nicht gemeinsame Manöver fahren ect . Dazu hat die USA doch schon die Beziehungen zu UK bekräftigt . Abgesehen davon wurde schon vor 1 -2 Monaten gesagt dass der eigentliche Gewinner des Brexit unter anderem die USA sein könnte ( Handelsabkommen ohne EU ect ) 
<s> Großbritannien ist aber kein Gründungsmitglied gewesen , die traten erst in den besagten 70ern bei . 
<s> Isolation ? Wo lebst du denn , wenn das passieren würde haut der große Bruder USA einmal auf den Tisch und die EU kuscht . 
<s> Und wer sagt dass die Jüngeren immer der selben Meinung bleiben bzw dass diese Entscheidung nun negativ für die Zukunft ist ? Wer weiß evtl kollabiert ja auch die EU irgendwann und man wird Rückblickend den älteren sogar danken . Ist zwar eher unwahrscheinlich aber nicht unmöglich ^^ 
<s> https://www.youtube.com/watch?v=_QWh3d7UUIU 
<s> Die EU hat aber bereits gesagt wenn sie dafür stimmen soll es so schnell wie möglich umgesetzt werden , was man heute nochmals bekräftigt hat . Was auch gut so ist , ne lange Hängepartie kann sich die EU nun auch nicht leisten . 
<s> Das ist nicht die Aufgabe eines Verbandes sondern die der Finanz / Wirtschaftspolitik . Und da schläft man noch etwas in diesem Bereich 
<s> Teilweise kommt es mir so vor als würde der Brexit bedeuten das Großbritannien nun zu nem isolierten Staat aller Nordkorea wird . Als hätte Großbritannien nach dem Austritt keinerlei Wirtschaftliche Interessen mehr , natürlich muss viel neu verhandelt werden aber das schaukelt sich mit Sicherheit wieder ein . Evtl sogar zum Vorteil für uns da GB wohl nun erst recht wirtschaftliche Partner braucht . Würde sich die EU endlich mal reformieren , wie es seit Jahren gefordert wird , hätte es aber auch nicht so weit kommen müssen . Wüssten die Leute was die EU eigentlich alles für die Menschen tut , hätte sie auch nen besseren Ruf . Allerdings ist sie so ein komplexes und undurchsichtiges Konstrukt dass im Grunde fast keiner weiß was sie überhaupt macht . 
<s> Siehst du hättest du Doom nun gekauft , könntest du in der Hölle nun gegen diese statanistischen Höllenwesen vorgehen . ;) 
<s> Glaube das wirds erst geben wenn man wie Fifa auf die Frostbite umschwenkt , also im nächsten Jahr dann . 
<s> Immerhin geben sie eine erklärung , was die meisten Sifi-Serien / Filme / Spiele nicht machen ^^ 
<s> EA könnte mal eine PC Version ankündigen :( Würde ich sogar zum Vollpreis direkt auf Origin kaufen wenn es sein muss ^^ 
<s> Der Sale geht übrigens noch bis anfang Juli , also keine Panik ^^ 
<s> Hm schade die einzigen Spiel an den ich Interesse habe , sind natürlich nicht im Sale ( FF 9 & FFX ) . Nunja Halloween Sale kommt bestimmt :D 
<s> Nur 20 Stunden lang ? Sind da die Nebenquests schon mitgerechnet oder ist das nur für die Hauptquest veranschlagt ? Mein brauch nicht unbedingt 50 -100 Stunden RPG aber 20 Stunden kommt mir dennoch etwas wenig vor . Auch weil man meistens unter der angegebenen Spielzeit liegt . 
<s> Square Enix kennt mittlerweile die weinerliche Steam-Community gut deshalb kann man diese Begründung schon verstehen . So spart man sich vielleicht rund 500 negative ( Hate ) Kritiken der Leute die sich weigern ein Gamepad an den PC anzuschließen . 
<s> Nun nicht schlecht , immerhin hat es der Entwickler mit ner simplen Sache geschafft dass über sein Text-Adventure berichtet wird welches sonst von der Presse 100 % ignoriert worden wäre . ^^ 
<s> Ist im selben Universum ist aber weder richtiger Pre noch Sequel zu War Logs sondern spielt so gesehen zur selben Zeit nur eben woanders aufm Mars ^^ 
<s> So rein interessehalber gibts eigentlich aktuell ein Spiel was in ner positiven Zukunft spielt ? Sind irgendwie alle Düster / Dystopisch oder postapokalyptisch 
<s> hatten aber schon im vornherein gesagt dass sie nicht auf der E3 vorgestellt war . 
<s> Muss auch sagen Mount & Blade 2 , einfach weil man endlich mal wieder etwas dazu gesehen hat ^^ Dicht gefolgt von Zelda . 
<s> Naja auf manchen Seiten wird so viel Werbung geladen , da kann man ohne Adblocker ja gar nicht mehr richtig darauf surfen . Siehe zb aktuell Gamestar . Bei GG hingegen ist es aktuell perfekt im vergleich . Also wenn man so etwas regelt dann sollte man auch festlegen wie viel und was für Werbung erlaubt ist abgesehen das man das eh nicht kontrollieren kann wie und ob man Ad-Blocker nutzt . Selbst wenn sie google zb verpflichten würden solche Erweiterungen im Chrome-Store nich mehr zuzulassen kann man sie ja weiterhin auf den Hersteller Seiten finden . Aber das Internet ist ja noch neu .. 
<s> Ah danke euch beiden , das mit der exklusiv Lizenz mit EA war mir nicht bekannt . 
<s> Schöne Sache für den Entwickler . Es überrascht mich aber immer wieder das Porsche bei so etwas anscheinend immer etwas wählerisch ist . 
<s> Die Rente kommt bestimmt ^^ 
<s> Glaube ich werde mal ein Selbsthilfe-Seminar für Steam Sale geschädigte eröffnen . Bestimmt eine Millionen € Idee , dank der ich dann bei den nächsten Sales ordentlich zuschlagen kann :D 
<s> Einfach stark bleiben und wirklich nur das kaufen was man auf der Liste hat . Hört sich schwerer an als es ist ;) 
<s> Zur Verteidigung sollte man auch erwähnen das Söderlund erst seit 2013 bei EA tätig ist , kurz er konnte damals sich auch gar nicht für ein Rocket League einsetzen und evtl wusste er auch gar nicht das EA das Spiel 2011 abgelehnt hat . 
<s> Ja aber gut ist es immer noch nicht wirklich . 
<s> Es wundert mich dass sich das Spiel bzw die Serie noch gewinnbringend verkauft , man die große Zeit des Radsports ist doch auch schon länger vorbei . 
<s> Mittlerweile ist Spencer übrigens wieder zurückgerudert " Speaking in the video ( below ) , Spencer explained that Scorpio is a " 6 teraflop gaming machine , which will be a great gaming machine for true 4K gaming , giving you a native 4K frame buffer so you can see games in all their beauty . " Or , " he continued , " if developers want to use those 6 teraflops in other ways they're free to do that . " Spencer's comments suggest that developers may be able to use Scorpio's additional power to deliver more visually impressive games at a lower resolution , rather than be forced to render at native 4K . " http://www.videogamer.com/news/developers_can_use_scorpios_6_teraflops_however_they_wish_says_spencer.html Klassisch Microsoft halt :D 
<s> " Erstmals in der Geschichte von The Legend of Zelda fährt Nintendo mit Breath of the Wild eine echte Open World auf . " Spiellt bitte das erste Zelda noch einmal . Schon das hatte eine im Grunde eineoffene Welt und man hatte auch die Freiheit zu entscheiden wie man das Spiel angehen will , da es auch schon damals mehrere Möglichkeiten dafür gab . Und ähnlich wie im kommenden Zelda konnte man zb auch beim ersten Spiel den Endboss erreichen ohne vorher nen Dungeon gemacht zu haben . Ein Spielemagazin für Erwachsene müsste das doch mal gespielt haben :p 
<s> In Sachen Zelda gehts eigentlich wieder zurück zu den Wurzeln . Mein so ein offenes Konzept hatte schon das erste Zelda von 1986 , also eher ein Rückschritt statt Fortschritt ;) 
<s> Problem bei dieser " Demo " ist halt , dass all das was man in dieser Demo sieht im fertigen Spiel gar nicht vorkommen wird . Also wie RE7 wirklich ausschaut weiß man noch gar nicht sicher da die Demo keine Demo ist ^^ 
<s> Nein da die S nicht mehr Leistung hat , das bisschen mehr ist nur dafür da um DVR zu ermöglichen heißt das Bild sieht etwas besser aus . An der Auflösung und Performance ändert sich nichts . http://www.eurogamer.net/articles/2016-06-15-xbox-one-s-wont-give-games-a-performance-boost-microsoft-insists 
<s> Mit der anderen Aussage von den 60fps wirkt es hier so als wolle man den gutgläubigen Leuten einen Kaufgrund für die Slim version geben ... 
<s> Schon steh ja da , aber ist das Spiel zum Release auch nur diese Demo ( und kostenlos ? ) oder kommt da dann mehr und kostet dafür ? Oder kostet diese 60 Minuten Demo etwas ? 
<s> Denke VR wird sich letztlich dort etablieren wo es wirklich ohne Einschränungen funktioniert und man keinerlei Abstriche im Gameplay machen muss . Also gerade ( richtige ) Simulationen oder eben Cockpit zentrierte Spiele und vielleicht auch " Walking Simulatoren " 
<s> Für mich das interessanteste Spiel von Sony , auch wenn ich paar bedenken habe was die Langzeit Motivation angeht . Die kämpfe mit den Viecher usw könnten nach dem 4 -5 mal auch nervig werden ... 
<s> Also soll das komplette Spiel wirklich nur eine Stunde lang sein ? Ist ja nicht gerade lange ... 
<s> Selbe gilt für dich mein Freund wie ich oben schon geschrieben habe . Abgesehen davon das Aonuma bereits zurückgerudert ist und Städte / Dörfer doch bestätigt hat 
<s> Dann solltest du auch und den ersten Teil des Satzes nicht überlesen " will be a handful of stray NPCs throughout the world " Also vereinzelte / streundende NPCs die sich in der Welt verteilen , keine Ansiedlungen . Die Quelle scheint aber auch nur die halbe Wahrheit zu sein , IGN hat er wohl was andres gesagt . 
<s> Eine Welt in Ruinen heißt nicht das es keinerlei Ansiedlungen mehr gibt . Keine großen Städte okay gekauft , lasse ich durchgehen aber nur vereinzelte NPC und ansonsten nur das Field ? Weiß nicht finde ich etwas schwach . Für was denn Hyrule retten wenn es eh fast nichts zum Retten gibt ? ;D 
<s> Was ich ja lachhaft finde , glaub wird bei den Fakten nicht erwähnt . Die Welt ist zwar riesig aber es soll keinerlei Dörfer oder Städte geben http://nintendoeverything.com/zelda-breath-of-the-wild-no-towns-or-traditional-partner-character/ Finde ich schon etwas schwach im GRunde bis auf zig Dungeons und Gegner ist die Welt nicht wirklich belebt ... 
<s> Also nach den Fakten nach nähert sich Zelda dem RPG Genre , wurde auch mal Zeit 
<s> Zwischenzeitlich gebe ich dir recht , dauernd ? Nein Aber ich lass mich gerne von der Digital Foundry zum Release eines besseren belehren . 
<s> Na glaub nicht das die nötig sind , immerhin gibts noch nen 12 Stunden ( ? ) Livestream zu dem Spiel . Glaub nicht das man da diesen Trailer noch groß Analysieren muss ;) 
<s> anfang , ersten 30 sekunden sieht man das . Auch auf die Bewegungen der gräser / Pflanzen achten . Mein es fällt schon auf , wie es auch bei nem OoT aufm n64 auffällt wenn man drauf achtet . 
<s> Ja schöner Trailer und auch schön zu sehen dass die WiiU Version exklusive Features hat . Ein 20 FPS Erlebnis , exklusiv auf der WiiU . Definitiv ein NX Titel für mich . 
<s> lol na klar , liegt dann wohl bei mir das jeder Trailer flüssig läuft und nur bei Zelda sind die Slowdowns zu sehen ... Gut mir kanns eh egal sein da ich mir das Spiel , wenn ich es mir hole , sicherlich nicht auf der WiiU ^^ 
<s> Schau dir einfach den Anfang an , also das muss man doch sehen das dies keine 30 FPS sind . 
<s> Nein wirklich nicht , auch da sind die Slowdowns zu sehen . 
<s> Nein der Trailer hat das auch 
<s> Performance auf der WiiU scheint ja nicht gerade gut zu sein , stotterte teils merklich 
<s> Ich habe nicht von mir gesprochen ich habe gesagt es kann Probleme machen . Und ja ein halbes Kilo reicht , ja die Leute bekommen selbst ohne Belastung auf dem Kopf Nackenschmerzen ^^ Mich betrifft es nicht , wurde mit einer Schmerzfreien Rückenpartie gesegnet . Aber solche Einwände als unsinnig abzustempeln ist einfach beschränkt , einfach weil es menschen gibt die da Probleme haben . 
<s> Das Problem bei den Berichten ist halt das niemand ein Spiel wirklich lange gespielt hat , meistens ein paar Minuten . Und auch die bisherigen Spiele waren eher kurze Vergnügen . Es dürfte interessant werden wenn mehr Leute mal so 3 -5 Stunden am Stück mit dem Teil spielen . Langzeitberichte wären da mal interessant aber die werden da auch noch kommen 
<s> In der echten Welt hast du auch keine 600 Gramm auf dem Kopf geschnallt und doch so etwas kann , wenn man etwas länger an dem Ding hängt , die Nackenmuskulatur belasten auch wenn es sich wenig anhört . 
<s> Sag bloß der ganze Plastikschrott aus der Wii-Äreea feiert nun auch wieder ein Comeback ? 
<s> Aber der hat nur 20 Tage im Monat :( 
<s> Ich Wette 1000 GGG dass diese tragische Situation auch kommt , nur das der Sohnemann entführt / getötet wird und Kratos dann auf nen Rachetrip geht . Die Sache mit der Ausbildung ect dient vielleicht auch dazu um als Spieler etwas Bindung zum Kind auf zu bauen !? 
<s> Schau dir das Gameplay auf Youtube an , da sind Zombies .... ziemlich viele sogar https://www.youtube.com/watch?v=DiHbP_gdfQg 
<s> Also das mit dem Release glaube ich frühestens am 26. Oktober ! :D Und gut das Grafik nicht alles ist , im Vergleich zu den anderen Spielen wirkt das schon etwas altbacken . 
<s> Wette dagegen . Oh was sehe ich denn da :  Santa Moncia confirmed the following on YouTube with Geoff a moment ago : - Kratos is the main character , play as him all game - Not open world game - Norse mythology timeline - coming out ... " soon " , definitely not a 2016 game Danke für die 1000GGG :P 
<s> Nett mal schauen ob Cage diesmal hält was er immer verspricht ^^ 
<s> Die Aussagen kommen von Kojima im Gespräch mit Geoff Keighley nach der Präsentation dass sie noch nicht wissen auf welche Engine sie setzen und noch testen . Ab Minute 5 https://www.youtube.com/watch?v=Fyz2d5Dndgk Der Trailer kam in zusammenarbeit von Sony Seite . Release in 2017 ist also eher Wunschdenken . 
<s> Übrigens bis das Spiel erscheint wird noch einiges an Zeit vergehen . Die Entwickler haben sich aktuell noch nicht einmal auf eine Engine festgelegt , also die Entwicklung läuft noch gar nicht . Für was man so etwas ankündigt ? 
<s> Trailer erinnert mich zwar nicht wirklich an REsident Evil , dachte da eher an nen Silent Hill , aber es wirkt auf alle fälle schon 100 mal besser als ein erneutes Action geballer . :) 
<s> Es sieht schon toll aus und bin sehr gespannt auf den Titel . Frage die ich mich halt dabei stelle wie sieht es damit noch aus wenn man mal 5 Stunden damit verbracht hat . Bisher sah man ja immer ähnliches ... 
<s> Sieht ganz gut aus , wird übrigens kein Open World Titel werden ( Yay :)) 
<s> Ah Survival Game und dann auch noch mit Zombies ... kreativ . 
<s> Aha ...... ..... es wird also eine FKK Simulation ? 
<s> Deshalb steht da auch " Only for Playstation " und auch das es von den Sony Studios präsentiert wird . Es ist exklusiv , könnte sich um einen Deal mit Marvel handeln . Sony gibt Marvel den Spiderman für die Filme ( Rechte da liegen ja bei Sony ) und selbst dürfen sie Games dazu machen . 
<s> VR die Zukunft des Gamings ... 
<s> Ist übrigens kein Vollpreistitel sondern wird nur 40 € kosten , wahrscheinlich war deshalb bisher nicht soviel von dem Spiel zu sehen . Standard Edition : $ 39. 99 / £ 29. 99 / € 39. 99 Xbox Play Anywhere title ( Xbox One and Windows 10 PC versions included with single digital purchase , at no additional cost ) Quelle : http://www.recoregame.com/info/faq/ 
<s> Okay . Bleibt dann nur die Frage ob man die alte Hardware unterstützen muss oder man auch exklusiv für die aktuelle Hardware entwickeln kann . 
<s> Schon aber man hätte die bisherige auch einfach günstiger machen oder die Scorpio später ankündigen können ist eh noch 1.5 Jahre hin . Wenn man weiß das was besseres kommt kann man auch drauf warten , jeden Monat nen 10er zurückgelegt und man hat den mehrpreis drin ^^ 
<s> Ist das nun eine neue Konsolen Gen die nur Abwärtskompatibel ist ? Oder müssen auch in Zukunt alle neuen Spiele für die XOne erscheinen ? Wenn ja dürften sich die Xbox One User bestimmt auf ne noch " bessere " Performance freuen . Und für was hat man die Xone Slim angekündigt wenn amn wenig später den " Nachfolger " präsentiert ? 
<s> " und die Konsole soll 4k Ultra HD ermöglichen . " Sollte man evtl noch ergänzen das es sich hierbei um Medienwiedergabe handelt . 
<s> No aber das Entscheidungen sich wirklich mal auswirken . Und wenn es nur wie in einem Mass effect ist zb bei Wrex ... letztlich ändert sich nicht so viel aber wenigstens sieht man das eine Entscheidung etwas gebracht hat . 
<s> Hatte halt Hoffnung das es mal anders ist . Bisschen kindliche Naivität will ich mir auch im Alter noch leisten können :p 
<s> Lesen und verstehen , ich schrieb " für mich " sollte eigentlich klar sein wie es gemeint ist . 
<s> Deshalb schrieb ich auch das AJ die einzige Konstante ist . Und das die andren beiden keine Rolle mehr spielen ändert sich auch nicht wenn sie irgendwo rumgammeln . 
<s> Das hab ich noch nicht gespielt nichts desto trotz sagt man halt TWD Regel dazu . :p In Michonne wars ja auch wieder so . Außerdem bräuchte man dann in S3 im Grunde 4 verschiedene Handlungsstränge , außer sie kommen nur wieder 5 Minuten vor . 
<s> Vielleicht wirds ja eines . Mein warum sonst listet Beth ein Keen auf . Wenn man genau hinschaut sind die anderen Spiele alles alte id Klassiker mit ihren Reboots . Somit für mich Commander Keen Reboot- --> bestätigt ! 
<s> Weil ich genau das mit Tenniekitsch gemeint habe ^^ 
<s> Kein 8k Support obwohl es schon erste Geräte dafür gibt ? Wie Rückständig ! 
<s> Was interpretierst du bitte für einen BS in meinen Kommentar hinein ? 
<s> Tauchen wahrscheinlich als Easteregg in nem Fotorahmen auf 
<s> Sie älter und neuer Begleiter . Heißt Jane / Kenny sind definitiv nicht mehr da egal was in S2 war . Und nein ich glaube auch nicht das die andren beiden noch eine Rolle spielen werden , wie schon bei Omid und Christa . Außerdem Telltale Regel Nummer 1 : Wer sterben kann , stirbt später so oder so . Einzige feste Konstante is S2 war AJ und ich tippe der wird vorkommen , evtl auch derjenige welcher gesucht wird . 
<s> Ja kam von dem " Insider " Shinobi das ne große Infoflut kommt und sie mit der damaligen Vorstellung von Fallout 4 im letzten Jahr vergleichen .... 
<s> Ah erster Teaser und schon ist klar das Staffel 2 wohl definitiv keine wirkliche Auswirkung haben wird . Nun mal schauen was Telltale daraus macht . Aber da nun Clem so 14 /15 ist hoffentlich erspart einem Telltale irgendwelch Teeniekitsch ( in kombination mit dem Typen ) 
<s> Und warum heißt das Spiel nun Prey ? 
<s> Sieht ganz gut aus hoffe nur das die Fähigkeiten nicht zu imba werden , aktuell wirkt / liest es so . 
<s> Sarkasmus ? 
<s> Er ist nun aber Runder ! 
<s> Nein es gibt erste Infos im Herbst , vielleicht am N7 Day ? Yannick Roy selbst hat nochmals bestätigt das es definitiv im ersten Quartal 2017 erscheinen wird https://twitter.com/YanickRRoy/status/742095505438724100 
<s> Und wo ist der Haken ? EA ist Börsennotiert , kurz die haben normal nichts zu verschenken . Am PC dürfte es wahrscheinlich Origin only sein aber sonst ? Spiel selbst sieht aber ganz interessant aus . 
<s> Warum muss man denn einen storymode einbauen ? Die Idee ansich ist ja gut aber mit einem festen Charakter bei dem auch der Verein vorgegeben ist ? Und dann auch noch ernsthaft ManU * urgh * Warum baut man denn nich den eigentlich schon vorhanden " Be a Pro " Modus dementsprechend aus , kann man sich auch ne höchstwahrscheinlich klischeehafte Story sparen . Oder fällt der Be a Pro Modus dafür weg ? würde mich irgendwie nicht wunder wenn es so wäre ^^ 
<s> Das wäre also eine neue Spezies die genau wie ne Asari aussieht aber nen Balken im Gesicht hat , also so unkreativ ist nicht einmal Bioware :D 
<s> Dann schaue dir nochmal den Kopf genau an , vor allem den " Haaransatz " ;) Bei 0:52 https://www.youtube.com/watch?v=y2vgHOXeps0 
<s> Sicher dass dies ne neue Spezies war ? 
<s> Sorry das ich Recht hatte :( 
<s> Hab unter der Streamnews noch scherzhaft gesagt das sie eh nur einen Teaser zeigen werden , hätte nie gedacht das ich Recht behalte . Fast schon ein schlechter Witz das sie wieder nichts wirkliches vom Spiel zeigen sondern lediglich PR Phrasen wiederholen . 
<s> Gibts wahrscheinlich nur den nächsten Teasertrailer und dann wird mit Star Wars weitergemacht :D 
<s> Bin auch mal auf Mass Effect Inquisition gespannt , dieses mal mit 3mal mehr Fetch Quests :D 
<s> Wäre schon seltsam wenn man einen schwarzen in den Südstaaten der 60er Jahren spielt und man eben nicht rassistisch angegangen wird . Auch wenn offiziell die Rassentrennung Anfang der 60er aufgehoben wurde , war das noch lange ein Thema . Außerdem muss man Unangenehme Seiten auch ansprechen / Darstellen um es Hinterfragen zu können . 
<s> " oder die womöglich bislang noch gar nicht angekündigt sind , zum Beispiel das mutmaßlich schon lange in der Entwicklung befindliche Watch Dogs 2 " Meines wissens ist Watch Dogs 2 vor paar Tagen offiziell angekündigt und präsentiert worden . Wisst ihr noch GG , dieser Livestream , der miese Teaser usw ;) Keines der oben genannten , würde nämlich gerne wieder was von Detroit ( Quanticdreams ) sehen , falls es auf der E3 ist . Oder auch von Gilde3 , wobei das wohl eher auf der Gamescom ein Thema sein wird . 
<s> Du bist ein farbiger der natürlich die AFD-Nachbarn verschreckt und sich als Wirtschaftsflüchtling gegen die arbeitslosen aber besorgten Bürger durchsetzen musst 
<s> Du hast es anscheinend nicht mitbekommen aber CCP hat die Lizenz schon seit Oktober 2015 nicht mehr . Die Lizenz hat , samt White Wolf , Paradox im letzten Jahr übernommen und Gerüchten zufolge könnte Obsidian da an was dran sein . 
<s> Evtl gibts ne entsprechende limitierte VR Edition mit nem 10er Pack Kotztüten :D 
<s> Kannst du schon jetzt machen , sowas nenn sich Mods und sieht wahrscheinlich dann auch deutlich besser aus als die offizielle Remaster 
<s> Und ? 
<s> Also bei mir war es die normale Version und auch im ' Forum gabs dazu einen Thread , war also nicht nur bei mir so . Edit : grade mal nachgesehen das war anscheinend ein Fehler . Wer es testen will sollte es nicht über den Storepage / Bibiotheke starten sondern folgendes machen 1. Use this URL : steam :/ / install / 404730 2. If that does not work , you can go to this web page and click the " Free " button in the top-right corner : https://steamdb.info/app/404730/ Für mich nun aber schon egal , lade es mir nun nicht nochmal runter ^^ 
<s> Hätte ja gehofft das damit an diesem Wochenende Patch 1.2 für Dirt Rally endlich kommt damit man als AMD Nutzer auch endlich wieder Störungsfrei spielen kann aber war leider wohl nicht so . Und etwas zum ausbessern : " Darüber hinaus könnt ihr an diesem Wochenende die Director's -Cut-Version des rundenbasierten Taktikspiels Wasteland 2 ( Note im Test : 8.5 ) " Nein kann man nicht . Aus wessen Grund auch immer ist es NICHT die Directors Cut Version , sondern die normale welche man 4 free anspielen kann . 
<s> War doch schon die letzten Jahre so das im Vorfeld die meisten E3 Trailer veröffentlicht wurden . Gerade bei Unternehmen die keine eigene PK haben oder wenn PK um dann eben mehr als nur nen Trailer zu zeigen . Und das ist eigentlich auch bei jeder Messe so , selbst welche die öffentlich sind . 
<s> Ob du das auch denkst wenn du am Ende dieser ehrliche bist , der vielleicht auch noch den Vollpreis gezahlt hat ? 
<s> Am 13.6 zwischen 18 und 22 Uhr . Da ich es dir nun leichter gemacht hab kannst es ruhig kaufen :p 
<s> Nach ansehen des Trailer kam mir nur der Gedanke " Kenne ich irgendwo her . " Das sieht wirklich aus wie diese zig andren Survival / Sandbox Spiele , teils erinnern die Animation auch sehr an ARK als wären sie daraus 1 : 1 entnommen . Wünsche Funcom nur das beste aber glaube mit dem Spiel kommen sie bisschen zu spät . Hoffe aber dennoch sie haben damit erfolg , vielleicht gibt es dann jemals die Chance eines SP-RPG im Secret World Universum ^^ 
<s> Ich freu mich drauf auch weil mit der erste Teil gefallen hat . Fand ihn ziemlich gut was wohl auch daran liegt das es wirkliche Stealth-Titel ja fast gar nicht mehr gibt . So richtig gibt es aktuell nur drei , Dishonored , Deus Ex und Styx wobei die ersten beiden mit ihren Op Fähigkeiten auch oft zu leicht werden . Aber egal 2016 ist mal ein gutes Stealth Jahr . 
<s> Charaktersystem ist bei Skyrim nun auch nicht wirklich gut und DAI kann man immerhin zugute halten das es interessante Charaktere und ne Story hat die nicht fürn Arsch is ... 
<s> Irgendwie muss man ja das fehlende AC in diesem Jahr ausgleichen ^^ 
<s> Was wollen sie denn da den Downgrade machen ? Sieht gut aus aber nun auch nicht anders als ein GTA5 zb . 
<s> Damit ist nun wohl Zeit für den UbiSoft Hypetrain http://i.imgur.com/M8r8KY6.jpg Liest sich ja nett aber das ist ja irgendwie bei jeden Ubi Open World Titel so ... 
<s> Da es ja weiterhin so simpel ist und man alles hacken kann , kann es sein das Google cTos entwickelt hat ? Die stopfen ihre Sicherheitslücken ja auch ungern ^^ 
<s> Schön die neuigkeiten alle am Anfang Ankündigungen Paar Novels Deus Ex Go Deus Ex : Mankind Divided – Breach // Nen Challenge Modus der auch als ne art Multiplayer dient Trailer ist was für Tali-Fans :D https://www.youtube.com/watch?v=x6VTPurIrWw 
<s> Twitch hat den Trailer ( oder nen Teil davon ) bereits geleaked , da es wohl aus ner Werbeanzeige ist , ist die Qualität nicht ganz so gut https://www.youtube.com/watch?v=KVNvVY-sG2c Sollte er wieder gelöscht werden , selbe Video nochmal auf Twitter https://twitter.com/Fobwashed/status/740412510654898176 
<s> Kam bisher nicht oft vor aber dieses mal muss ich Sarkeesian in der Kritik zustimmen . 
<s> Bestimmt die Markierungen auf der Minimap haben nun auch unterschiedliche farben , damit man die generischen Aufgaben besser unterscheiden kann 
<s> Ich auch , kann es vor Spannung kaum erwarten welche Art von Spiel es nun durch die neue Engine wird . 
<s> Denke ich nicht aber kann durchaus sein das es dafür entsprechend optimiert und evtl ein Launch-Bundle mit der PS4 .5 geben wird . Hoffe ich zumindest , das ist aktuell der Titel der mich zum kauf einer PS4 bewegen könnte . ^^ 
<s> Verschoben ? Hatte das Spiel davor überhaupt ein offizielles Datum ? Dachte es hieß bisher nur das es 2016 erscheinen wird . 
<s> Ich Glaub sie machen endlich ein Wayne Gretzky Hockey Remaster ! 
<s> Ist ein Free 2 Play Titel nicht immer kostenlos erhältlich ? 
<s> Könnte sogar wahr sein da sich wohl Jörg und co auch ein Gehalt davon bezahlen , wovon man , man mag es kaum glauben , Sachen zum / fürs Leben kaufen kann . 
<s> Ein Projekt wird meistens nicht ohne Grund eingestellt und bei diesem Publisherer dürften wohl nicht skeptische Investoren schuld sein . Aber gibt ja auch andere Klone , wie PuniTy , Continuous , Visage ect 
<s> Bei Schweinsteiger wär ich mir da nicht so sicher , der verletzt sich dabei bestimmt wieder . 
<s> Zur Verteidigung muss man sagen damals gab es noch keine Typ-Kombinationen bzw nich so viele . Mittlerweile gibts 170 Typ Kombos die teils die bekannten Vor / Nachteile auf den Kopf stellen ( wenn man es nicht besser weiß ) . Damals war es also durchaus noch einfacher / überschaubarer ;) 
<s> Quatsch gegen Österreich ist schluss ! 
<s> Vorrunden aus , mit der Hoffnung dass dieser ganze Fussballhype um diese Tuniere wieder etwas abnimmt . Mag zwar Fussball aber selbst mir hängt dieses Fussball hier & Fussball da schon zum Halse raus . 
<s> Wer das in den letzten zwei Monaten nicht mitbekommen hat lebt ja auf dem Mond . Seit 2 Monaten kann man ja nirgends mehr hingehen / einkaufen ect wo man nicht mit dem EM kram vollgeschissen wird . 
<s> Stimmt schon aber waren das nicht nur eShop Spiele die keinen Platz in der Direct hatten ? 
<s> lool die Szene bei 0:49 /0 : 50 , ich glaube ich Spiele das Spiel lieber mit der englischen Synchro außer sie haben da auch so ein Hundewimmern integriert . Edit : okay in der englischen ist da auch ein Hundewimmern ... jaaaa sehr authentisch . 
<s> Wird neben den Treehouse keine Direct geben , also auch keine Neuankündigung . 
<s> Beim Treehouse wurde damals geschrieben dass im Rahmen des Treehouse den ganzen Tag über nur Zelda gezeigt wird . " Reggie Fils-Aime introduces Nintendo Treehouse : Live , which will be dedicated to a day of live-streamed gameplay of The Legend of Zelda . " Quelle Nintendo Pressemitteilung Sie sagen nicht expliziet das nur dieses Spiel im Treehouse gezeigt wird aber es liest sich nicht so das was andres gezeigt werden soll . 
<s> Mit was wenn Zelda erst im nächsten Jahr erscheint ? Was erscheint denn noch für die WiiU ? eigentlich nichts , einzig der noch neues Futter bekommt ist der 3DS , wobei es da auch langsam wenig wird . Will man wirklich das Weihnachtsgeschäft mitnehmen müsste man zur E3 noch irgendwas neues für die WiiU ankündigen , was dann auch erscheint . 
<s> War TimeShift für Deutschland nicht ohnehin zensiert ? 
<s> Wenn man was nicht sehen will , sieht man es nicht . ^^ 
<s> Microsoft muss ja auch nicht für die Fertigstellung zahlen . 
<s> Sieht grafisch ganz okay aus , bis auf die Texturen des Mechs am Ende des Trailers fällt eigentlich nichts wirklich negativ auf . Immerhin wird auf den Pre-Alpha Status hingewiesen ändert sich also vielleicht auch noch etwas , auf alle Fälle besser als die typische UbiSoft Methode ^^ 
<s> Liegt vielleicht auch daran das hier ein 20 -25 Mann Team daran arbeitet während an einem Witcher 3 über 200 Entwickler arbeiteten ... Man könnte damit auch sagen das ELEX auch kein AAA Projekt ist ! 
<s> Apollo Optik hat aktuell ein Angebot wo man 2 Brillen zum Preis von einer bekommt , solltest mal hingehen wenn du das ernsthaft mit Fallout 3 vergleichst . 
<s> Warum verfrüht ? Das Spiel hatte ne offene Beta und erschien am 24. und die beiden Tests erschienen am 27. also nach 2 -3 Tagen Testzeit Mein Overwatch ist ja nicht gerade ein MMORPG , eher könnte man sagen dass die andren etwas langsam sind ^^ 
<s> Da die Anmeldung offen ist und sich jeder anmelden kann muss es nicht unbedingt heißen dass diese 300 dann auch wirklich viele Fehler melden . Lässt sich vielleicht nur leichter überwachen ob wer gegen die NDA verstößt oder nicht . 
<s> Damit dürfte er ja das bekommen auf was er anscheinend wartet ;) Und sie könnten es auch durch aus EE nennen , denn mit den bisherigen Patches und DLCs hat sich ja vieles auch am Hauptspiel geändert außerdem hat es ja schon fast Tradition bei CDP :D 
<s> Deshalb gab es seit Release auch die zig Patches , zb Patch 1.1 hatte 13 Seiten Patch-Notes , weil es nichts zu enhancen gab . ;) So eine Edition wird sicherlich kommen , und ich traue mich sogar wetten das sie in diesem Jahr noch erscheinen wird . Auch weil das Hauptspiel mittlerweile eh schon für die hälfte verschnalzt wird . 
<s> Hätte man sich den Auftritt auf der E3 auch gleich sparen können . 
<s> Als würde es das nur in diesem Bereich geben . Sobald du in der Öffentlichkeit stehst , Erfolgreich bist oder einfach nur ein Scherz machst der einen andren nicht passt wird man von Neidern und Idioten zur Sau gemacht . Kurz es ist schon lange normal , traurig aber ist so . 
<s> Man müsste sich heut zu Tage Sorgen machen wenn es nicht so wäre . Glaube erst wenn man Morddrohungen / Beleidungen über Twitter / Facebook ect bekommt weiß man das man es richtig macht bzw richtig gemacht hat . :D 
<s> Als wäre das möchtegern Stealth bei AC wirklich eine Alternative zu nem richtigen Tenchu . 
<s> Mach mal nen ernsthaften vorschlag auch wenn es um AC geht : Wenn Deutschland wäre Münster und die damalige Täuferbewegung im 16. Jahrhundert eigentlich ein schön passendes Setting ^^ 
<s> Auch ich würde gerne dieses Produkt gewinnen . 
<s> der 22te des Monats ist bei dir also Anfang juni ? Wurde knapp ein Monat vorher verschoben , passt also noch vom Zeitraum her . Statt der klassischen Goldmeldung kam halt nun die Verschiebung . 
<s> Dazu bräuchte es mehr als auf ein neues Level heben . WRC5 ist selbst deutlich schlechter als die Milestone WRC Teile 
<s> Wenn mittlerweile 3 Seiten unabhängig von einander , mit mehr oder weniger Details , so etwas berichten dann wird schon etwas dran sein 
<s> Was ein Monat so ausmachen kann : " Ich bin kein großer Fan von Xbox 1. 5. Wenn wir technisch voranschreiten , dann wollen wir das in großen Schritten tun . Unserer Ansicht nach schlägt sich die Xbox sehr gut . Sie verrichtet ihren Dienst zuverlässig und auch die Server laufen gut . " Jaja Phil. ... 
<s> Schon erstaunlich dass die Firmen immer ihre Logos für diese Spiele hergeben . Wenn es gute Simulationen wären okay aber das sind sie ja eigentlich nie . Und bedauerlicherweise die wo was taugen haben Probleme die Lizenzen zu bekommen ( siehe ATS ) 
<s> Bei Kalypso , deswegen konnten sie ja auch nen dritten Teil machen ;) 
<s> Immer noch besser als wenn man am Release festhält und es dafür umso mehr Probleme gibt . Man wird es ja kaum ohne Grund verschieben . 
<s> Als wäre dass so einfach . EA zb hat ein Exklusiv Vertrag mit der DFL , heißt Konami könnte machen was es will die Lizenz bekommen sie nicht . 
<s> Das mit den Torwart Verbesserungen wird ja auch langsam zu einem Running Gag. :D 
<s> Ja der Release ist auch noch ein Zeiterl entfernt , eilt also nicht mit Promo . 
<s> Da war es eigentlich schon Tod . Manche scheinen wohl schon Sacred Citadel vergessen zu haben ^^ 
<s> Also mit der Musikuntermalung wirkt es wie ein Fantrailer mit schlechten Geschmack . Brauchte ein Praktikant wohl etwas Beschäftigung . Aber egal das Addon wird so oder so bestimmt eine Klasse für sich werden . :) 
<s> Stimmt , zumindest solang bis man realisiert das es von Astragon vertrieben und vom " Polizei Simulator " Entwickler entwickelt wird . 
<s> Würde das spielt mit dem richtigen Ausdruck bewirbt austauschen . Das ist es letztlich ne bezahlte Werbesendung , weiß gar nicht warum man dem immer die Aufmerksamkeit spendet . 
<s> Ähm ja ... und bei so etwas fragt man sich noch wie Kinect nur floppen konnte . 
<s> Bin da vielleicht der einzige aber ein neues Arcanum wäre mir deutlich lieber ^^ 
<s> Bevorzuge mittlerweile wirklich lieber die Videos , gerade wenn zb schwächen des Spiel so auch gezeigt werden finde ich es deutlich besser als nur den Text . Dennoch sollten die Videos sie nicht ersetzen . Bei Previews zb finde ich wie es Gamestar macht ziemlich gut , da gibts ab und an eine normale Artikel und dann noch nen Video wo sie in eigenen Worten nochmal drüber reden und evtl auch nochmal sachen erwähnen die nicht im Artikel landen . 
<s> Will hier kurz erwähnen das auf der Hauptseite eures Warhammer Aufhängers der Link des Testvergleiches hierher führt . 
<s> Nja bisschen hart aber im Grunde geht es schon in Ordnung , hätte vielleicht ein Pünktchen draufgesetzt . Das Spiel ist in Ordnung aber lange nicht so gut wie erhofft . Vergleiche es mittlerweile schon etwas mit CIV5 , in der Hoffnung das Patches und DLCs das Spiel , wie auch bei CIV5 , so erweitern dass es ein Klasse Spiel werden wird . 
<s> Sieht gut aus aber muss sagen der zweite Teil ist schon so lange her , ich wüsste so spontan gar nicht wo Teil 3 da ansetzen könnte ^^ 
<s> Bin mal gespannt , die bisherigen Spiele von Spiders hatten bisher alle eines Gemeinsam ... nicht genutztes Potenzial . Waren sie wirklich schlecht aber auch nicht wirklich gut zu ende Gedacht . Würde es mir mal Wünschen das sie einen großen Wurf machen , Talent hätte das Studio eigentlich . 
<s> Wäre ich mir nicht so sicher . Zeigen von Hitler und seinem Gefolge könnte durchaus als mögliche Propaganda gewertet werden , gerade wenn man als deutsche Reich spielt und am Ende triumphiert . Und genau dass darf bei Spielen ja nicht sein . 
<s> Mod Community wirds schon richten ^^ 
<s> Wahrscheinlich haben sie bei der ersten Präsentation die möglichen Inhalte eines Seasonpasses nicht dazu gepackt :p 
<s> haben auch Final Fantay X und / oder Heavy Rain Remastered gemacht , sind also nicht neu im Geschäft 
<s> Teil 1 in der ersten Stunde vielleicht , Teil 2 im Grunde überhaupt nicht . War beides am Ende ein Action Titel mit Survival Horror hatte das nichts zu tun . 
<s> Nicht nur zu Teil 6 , auch zu Revelations und Revelations 2 kam dieses BtR Gefasel zu tragen . 
<s> Stimmt , die Insider ähneln langsam Analysten . Wenn jeder was andres sagt wird irgendeiner schon recht haben :D 
<s> Wird noch verbessert , heute ist ein neuer ( Beta ) Hotfix mit weiteren Performance Verbesserungen veröffentlicht worden . Wie viel der bringt weiß ich aber nnicht , teste so ungern Beta Patches ^^ 
<s> " Und sollten sich die Gerüchte der vergangenen Wochen tatsächlich bewahrheiten , werden wir möglicherweise auch die Playstation 4.5 / Neo zu Gesicht bekommen . " Sollten sich die aktuellen Gerüchte bewahrheiten wird sie erst Ende Oktober auf der Paris Games Week angekündigt http://www.geeksultd.com/2016/05/sony-is-not-revealing-the-new-playstation-at-e3-2016/ 
<s> Jo muss da auch zustimmen etwas mehr Zeit hätte da sicherlich nicht geschade , wobei das evtl auch nörgeln auf hohen Niveau ist . Hatte aber teilweise auch den Eindruck das an manchen Stellen bewusst etwas fehlt bzw nicht ganz zu Ende gedacht wurde , Thema DLC ect . 
<s> Könnte man auch zu jenen sagen die VR jetzt schon als Zukunft feiern . Kann passieren oder auch nicht , in Anbetracht der aktuellen Spielereien ohne wirkliche Substanz fällt es mir schwer das es sich im Mainstream-Markt in den nächsten Jahren durchsetzen wird . Und in anderen Bereichen wird es schon deutlich länger eingesetzt oder sehen die Zukunft eher in anderen Techniken der erweiterten Realität . 
<s> Vielleicht entgleist der Zug am Ende ja auch zuerst bevor jemand abkoppeln kann . 
<s> Ist ungefähr so überraschend wie der Fakt dass der nächste Fifa Teil gegen Ende September erscheinen wird . Oh hab ich nun was geleaked ? 
<s> Schätze das liegt auch an Overwatch , der relativ Zeitnahe Release ( bzw gleichzeite Release der Beta ) mit dem selben Preis und das bei einer ähnliche Ausrichtung ( Stil / Gameplay ) werden viele wohl eher auf das Blizzard Produkt warten . 
<s> Haben sie die Rechte an Bulletstorm überhaupt mitgenommen ? 
<s> Danke euch beiden für die Eindrücke . Den eShop Check zu dem Spiel habe ich ganz übersehen , werde ich mir auch noch ansehen 
<s> Ist nun total OT aber wie ist Stella Glow ( im vergleich zu einem FEA ) eigentlich ? 
<s> Nach lesen des Textes habe ich irgendwie mit einer anderen ( niedrigeren ) Wertung gerechnet ^^ Nun für mich nun aber die Bestätigung das ich wohl nicht alle 3 Pfade brauche sondern nur einen davon . 
<s> Was ja auch nicht gerade für das Spiel spricht ;) 
<s> " Für das Sequel versprach er ferner innovativen Hacking-Fähigkeiten , die im Vorgänger bereits eine zentrale Rolle spielten . " Lösen nun wahrscheinlich komplett automatisch aus ^^ 
<s> Kann mir nicht helfen aber die Grafik wirkt durch den neuen Stil irgendwie wie ein Rückschritt im vergleich zu CIV 5. Wenn es denn dann fertig gepatched ist und alle DLCs erschienen ist die es zu einem Runden Spiel machen , werde ich wohl trotzdem zuschlagen . 
<s> Also nichts neues gepaart mit typischen aufgebauschten PR Blabla ... 
<s> Hmm keine Ahnung was ich davon halten soll immerhin gibts noch keinerlei Infos dazu , das einzuschätzen hätte schon etwas von Wahrsagerei . Man weiß ja nicht mal was es nun wirklich wird , Konsole , Handheld , beides oder ein Robostaubsauger mit Game-Streaming ... kann alles sein 
<s> Ja wahrscheinlich per EA Access . Also sie können ne Woche vorher für paar Stunden spielen . 
<s> Stimmt jetzt beim zweitem mal ansehen ists mir auch aufgefallen . Muss schon sagen mein letztes BF ist schon etwas her ( BF2 ) aber das hier macht mich schon sehr neugierig . 
<s> Würde mich interessieren ob das Giftgas auch eine Rolle spielen wird , war immerhin im ersten WK sehr verbreitet bzw standart 
<s> 3 Minuten gelaber und bereits zum 5ten mal wiederholt das es um die Zukunft von battlefront geht , meine Güte ... 
<s> Als wäre eine wirkliche Übertragung des damaligen Gameplays in die Moderne soviel besser ... 
<s> Mir nicht , die erst Stunde war gut sowie vielversprechend und dann ist aber auch schon die Stimmung verflogen und es wurde dümmliches geballere . Von den Back to the Roots des Survival Horrors ( Laut Entwickler ) habe ich mir was anders versprochen , denn das Spiel war ein Action Geballere mit ein paar SH Anleien . Zählt übrigens nur für das Hautspiel , die beiden DLCs rund um Kidman hingegen waren da deutlich besser , die könnte man auch wirklich als Survival Horror bezeichnen . Gibts nur leider nicht Standalone . 
<s> Immer gerne :D 
<s> Jop siehe The Evil with hin oder noch schlimmer Rogue Warrior . Also ja auch ein Bethesda / Zenimax greift mal daneben ^^ 
<s> Man braucht dafür aber keine Amy Henning welche die Story schreibt sowie ein zweites Studio welche Enterstütung leistet ( das von Jade Raymon ) wenn man ein altes Projekt übernimmt . Und laut Jorgensen könnte das auch noch ein paar Jahre dauern bis es erscheint , auch wenn er nicht explizit Star Wars erwähnt hat . 
<s> Spiel muss ja wirklich sehr gut sein sowohl hier als auch 4P Loben das Spiel in den Himmel . Tja bräuchte nun nur noch ne PS4 :( 
<s> Müssten sie wohl die komplette PR Abteilung austauschen :D 
<s> Weil sie was andres machen ( Open world blabla ) und damals auch nicht klar was mit den Resten von SW 1313 passiert . Abgesehen davon das man das ganze Spiel auf die Frostbite portieren müsste was wohl deutlich mehr Aufwand wäre als es von der UE3 .5 auf die UE4 zu bringen . Aussagen das es vielleicht doch noch etwas werden könnte kamen dazu erst im Dezember letzten Jahres . Und das alles ( Genre / Engine / Zeitpunkt / kleine Teamgröße ) passt mir einfach zu gut . 
<s> Also entwickelt Respawn nun SW 1313 fertig ? Warum sonst sollten Respawn ebenfalls ein Third Person Action Adventure wie auch Visceral arbeiten dürfen .. 
<s> Also rein von dem Haupttenor und zum Ende hin ähneln sich Vermächtnis und Herrschaft angeblich mehr , die Missionen dahin sind halt komplett anders , während Offenbarung eine etwas andere Entwicklung zum Ende hin hat . Dass ist halt das was ich , ohne die Spoiler zu lesen , mitbekommen habe , wie es dann letztlich ist weiß ja auch nicht . Wobei 3 mal das Ding durchspielen glaube die Zeit habe ich eh nicht :D 
<s> Weiß noch nicht welche Version ich mir holen werde . Beide Hauptspiele brauche ich mal nicht da die Hauptstory anscheinend dort eh die selbe ist ( nur von nem andren blickwinkel ) . Bei der " Offenbarung " Kampagne solls nicht ganz so sein . 
<s> Für Leute mit Season Pass bestimmt , steckt immerhin Sega dahinter ;D 
<s> Okay gut das erklärt es natürlich , na dann hoffe ich mal es kommt jemand auf die Idee ein richtiges RPG im Fantasy Warhammer zu machen ^^ 
<s> Nunja nur die in 2016 und wer weiß ob da nicht noch was dazu kommt Warhammer Fantasy : Total War : Warhammer Man O ' War Corsair Warhammer 40k Eisenhorn :  Xenos Battlefleet Gothic : Armada Space Hulk :  Deathwing Warhammer 40k :  Dark Nexus Warhammer 40k : Eternal Crusade Warhammer 40k : Inquisitor - Martyr Im letzten Jahr hatten wir auch schon 7 Stück . Kurz in den letzten 2 Jahren hatten wir fast mehr Warhammer Spiele als die 20 Jahre davor . 
<s> Auch wenn die Reihe schon vorher da war , aber täuscht es mich oder hat Warhammer mittlerweile den Part der Zombies eingenommen ? Gefühlt jedes 4. Spiel hat irgendwas mit der Warhammer Lizenz zu tun :D 
<s> Interessant an dem Trailer ist ja das bei der Weltraumkampf Szene genau da weggeschnitten wird wo man was vom Gameplay sehen würde . Tippe mal das wird eine für CoD typische Schienen-Ballerszene nur das man vom Auto / Truck eben in nem Raumschiff sitzt . 
<s> Life is Strange ist nun nicht wirklich ein Adventure , geht eher Richtung interaktiver Film ( mit seichten Gameplay statt QTE ) . Und eine UE4 verbessert Adventures auch nicht und es muss auch nicht immer 3D sein , auch 2.5 D kann überzeugen . Adventures müssten einfach mal nen Schritt nach vorne gehen und nicht immer nur das liefern was sich in den 90ern etabliert hat . Also mehrere Lösungswege der Rätsel , Evtl auch verschiedene / Alternative Handlungsstränge . Kurz das verbessern was Adventures ausmacht . 
<s> Bethesda Softworks = Zenimax Und die sind größer als ein Blizzard und haben aktuell rund 7 Entwicklerstudios . Zenimax tritt nur als Bethesda auf weil der Name einfach bekannter ist . 
<s> Dieselpunk nimmt den Stil / Technologie / Zukunftsvisionen der 20 - 40er Jahre auf und transportiert es in die Zukunft . Also ähnlich wie beim Atompunk ( 50er /60 er ) den man zb aus Fallout kennt . 
<s> Schwankte zwischen Option 3 Und 4 , letztlich ist das Gameplay immer wichtiger aber es sollte ebenso " Stimmig " sein dann muss sie auch nicht ne gute Qualität haben ( zb Stardew Valley ) . 
<s> Als würden sich Männer darüber groß aufregen , habe zumindest nie wirklich mitbekommen das sich Männer sich über Sexismus beschweren weil ein der Cola-Light Werbung nen halb Nackter Kerl rumläuft ... oder auf den zig Mode / Parfum Werbungen . Ebenso hat sich keiner bei The Witcher 3 drüber Beschwert das es mit einem Nackten Geralt ( mit gespreizten Beinen ) in der Badewanne beginnt , der dazu anschließend seinen Körper zur schau stellt . Homoerotischer geht es ja gar nicht :D 
<s> Die siehst da ziemlich viel in dem Bild- Das Opfer und Sexobject interpretierst du automatisch rein ohne einen Kontext zu haben . Das heißt letztlich du denkst sexistisch um den angeblichen Sexismus zu kritisieren . Schon einmal mitbekommen wie Mafiabosse ( Wie in Mexiko ect ) abgeführt werden nachdem Nachts deren Wohnung gestürmt wurde ? meisten sitzen sie dann erbärmlich im Unterhemd da anstatt in nem schicken Anzug . Ist so ein Vorgehen also sexistisch ? 
<s> Glaub das verwechselst du mit Facebook 
<s> Achja was wäre eine Woche ohne so eine Meldung ? Für mich ist das Wort " Sexismus " schon das Unwort des Jahrzehnts ... Weltweit . Auch weil viele wohl gar nicht wissen was es ursprünglich eigentlich bedeutete . 
<s> Da die Marke Microsoft gehört schließt die Schließung Nachfolger nicht aus . Somit wird es mit sicherheit irgendwann nen Nachfolger geben , Halo geht ja auch weiter obwohl Bungie nicht mehr zu Microsoft gehört ( wenn auch aus anderen Gründen ) 
<s> So oder so ich bin Enttäuscht , dem Trend nach hätte es eigentlich ein Mann werden müssen . Einer wie äh The Rock zum Beispiel . xD 
<s> Man sollte in seinem Werbegeblubber niemals das Wort Perfekt verwenden schon gar nicht wenn man wieder mit Jensen spielen muss . Sollte man eigentlich in der ersten Stunde des Marketinglehrgangs lernen . Meisten punkte sind auch wirklich nichts besonderes ... Nunja freue mich trotzdem auf Spiel ... trotz Jensen . 
<s> Der Markenschutz von Dark Souls läuft auf Bandai Namco und nicht auf From Software . Somit gehört die Marke " Dark Souls " im Westen Bandai Namco , nicht nur die Vertriebsrechte . Current Trademark Owners Party NameBANDAI NAMCO ENTERTAINMENT INC . https://trademarks.justia.com/851/99/dark-souls-85199221.html In Japan wird das vielleicht anders aussehen da FS da selbst veröffentlicht aber das spielt für den Westen keine Rolle . 
<s> Wie es übrigens auch bei der Wii und dem NDS gewesen ist . Da hieß es nur wir werden die Systeme auch weiterhin unterstützen ... mhm . 
<s> Da die Dark Souls Markenrechte ( zumindest im Westen ) bei BandaiNamco liegen dürfte es ziemlich egal sein was From Software macht oder will . Namco wird die Kuh , nun wo sie am meisten Milch gibt , bestimmt nicht in Ruhe lassen . 
<s> Eine Comic Reihe die sich aber genau so etwas gerne auf die Fahne schreibt sollte dann schon glaubwürdig sein . Reden hier ja nicht von nem Marvel Comic der alles so hindreht bis es passt . Bei den andren Charakteren wird ja auch darauf geachtet , bei ihr wirkts einfach so als würde es ihr überhaupt nichts ( mehr ) ausmachen . Aber wer weiß da sie nun auch langsam in dem alter ist , evtl entwickelt sie sich ja zu ner Art Sadistin . ^^ 
<s> Geht ja nicht nur um die Taten , sie ist ja auch noch Psychologe und löser aller Sorgen . Man muss sich teilweise wirklich Fragen wie die andren Leute so lange überleben konnten . Auch wenn Clementine gut von Lee gelernt hat , ist ihr Verhalten schlicht zu erwachsen und abgeklärt für ne 10 /11 jährige . Oder 13 Jährige falls S3 wirklich zwei jahre später spielt . 
<s> man zahlt also 4 € -8 € um einen Film 2 Tage anschauen zu können ? Gut dass die Filmauswahl so extrem Hochkarätig ist , da werden die meisten wohl eher nicht zugreifen ... hoffe ich 
<s> Oh Mann . Gut im Mittelpunkt stehen heißt ja nicht das sie auch der HC ist aber wenn sinkt mein interesse an der neuen Staffel . Fand das in Staffel 2 teilweise schon so aufgesetzt und unglaubwürdig " Hey wer geht zu dem instabilen Psycho ins Zelt ? Ach Clem bitte mach du das " oder " Hey wer soll sein Leben riskieren das wir Erwachsene hier raus kommen ? Ah genau Clem natürlich " usw. .... das brauche ich nicht noch mal . Wobei ich es schon interessant finde wie Telltale das mit Staffel 2 Löst , letztlich gibt es ja 5 unterschiedliche Enden . 
<s> Achwo , Minecraft 2 kommt bestimmt irgendwann mal :D 
<s> Wenn man bedenkt das er bereits 2014 von dem Shooter Projekt gesprochen hat , hat er bisher anscheinend nicht viel daran gearbeitet . Die alteingesessenen Veteranen sollten langsam lernen das auch sie mittlerweile schon etwas mehr Zeigen müssen als nen paar Artworks und nen nettes Video ( was vom Spiel nichts zeigt ) . Ich sage die Kampagne wird schön scheitern . 
<s> Kam bisher einmal vor siehe Test , samt " Ernsthaft Test für einen EA Titel ? " Diskussion , von Parkitect ;) http://www.gamersglobal.de/test/parkitect 
<s> Muss bei der Grafik grad an Age of Pirates denken , was ist eigentlich aus den Entwicklern geworden ? 
<s> Gute Test und schön das man hier auch die schwächen gute aufzeigt . Letztlich ähnlich wie schon bei Teil1 , werde mal warten bis es günstig wird falls ich es mir überhaupt hole . 
<s> Würde das Der durch einer ( neuen Umfrage ) ersetzen . Oder was war denn die vorherigen Umfrage ? 
<s> Mir relativ egal Spiele sowohl das eine als auch das andere . Teilweise kommt es auch auf das Spiel selbst drauf an , so ist zb bei einem Mass Effect der Char fast immer männlich während bei der ( modernen ) Fallout Reihe es immer auf nen weiblichen Char raus läuft ... keine Ahnung warum :D PS :  diese Scheiß Battleborn Werbung welche sich automatisch über den halben Bildschirm ausklappt aber sich nicht automatisch einklappt nervt gewaltig . 
<s> Weil es nun wirklich nichts neues ist das es so etwas gibt ( wenn es so wäre okay ) und es deshalb eine " unwichtige " News ist . Neuankündigungen zb von Project Nova versauern unter den " kleinen " News aber so etwas wird ne Top News . Naja die Willkürlichkeit der Top News hier auf GG ist ja nichts neues . 
<s> Top News ? Ernsthaft ? 
<s> Bezweifel das sie damit die Stummfilmzeit vom Ende des 19 Jahrhunderts gemeint haben . Wobei ich nicht weiß was flüssiger läuft , dieses Spiel oder The Horse in Motion :D 
<s> Na immerhin nur die Brüste , habe da schon ne andere Variante der 3D-Pads gesehen . Aber 200 € ist mal ein stolzer Preis dafür das man solche Dinger schon für 20 -40 $ bekommt 
<s> Kann mich dem schlechten Geschmack nur anschließen , gehöre auch dazu ^^ 
<s> Warum sollten sie ? Auch wenn die Serie auf ner Stationären Konsole gestartet ist war sie dort nicht ansatzweise so erfolgreich wie auf den Handhelds . Warum sollten sie zb eine PS4 Version entwickeln die sich wenn es gut geht 2 Millionen mal Weltweit verkauft , wenn man auf dem 3DS allein in Japan das doppelte verkauft und dabei auch noch massig an Entwicklungskosten spart ? 
<s> Glaub das wird NX . ^^ 
<s> Also GTA ist ja bekannt für die überzeichneten Charaktere aber trotzdem war Trevor einfach zu viel des guten , also ne die schaffen keine Steigerung von ihm :D 
<s> Wow da muss DayZ ja das größte Spiel der Geschichte werden :D 
<s> Jup manche Entwickler nennen das ganze auch ganz willkürlich . Rollercoaster Tycoon World zb war letzten November noch in der Beta und mittlerweile ist es im EA als ne ( pre ? ) Alpha . ^^ 
<s> Besser für die Siedler Reihe bestimmt ^^ 
<s> Man hätte evtl auch die Mod Unterstützung bzw Freundlichkeit ansprechen können , schon jetzt gibt es massig Mods ( 67 Stück ) / Blueprints ( 750 Stück ) zum Download https://parkitectnexus.com/ Womit man auch den inhalt der Pre-Alpha noch erweitern kann ;) 
<s> Das EA Event ist doch vor der eigentlichen E3 un den E3 PKs also würde es nicht unbedingt unter gehen . Oder meinst du wegen Reviews ? das könnte Zeitlich natürlich eng werden . 
<s> Nein es ist pausierbare Echtzeit Strategie , so beschreibt es Ubi selbst . http://blog.ubi.com/de-DE/1444/ 
<s> Deswegen habe ich auch die Ausnahme erwähnt ;) Aber wie oft wird das funktionieren bzw man machen können ? Denke das war ne eher seltene Ausnahme . 
<s> Die Zeiten von Vollversionskriegen ist wohl eh vorbei . In Zeiten von zig 80 % Sales ect dürfte das auch kein Kaufanreiz mehr sein außer natürlich das Spiel ist 1 Tag alt . Würde mich nicht wundern wenn Gamestar bald ohne Vollversion aber dafür evtl günstiger daher kommt . 
<s> Hätte es an EAs Stelle lieber noch eine Woche nach hinten verschoben , dann hätten sie es zum Release gleich auf ihrem Nicht- E3 Event zusätzlich bewerben können . 
<s> Das beste ist ja die offizielle Seite http://www.championsofanteria.com/ Die ist zwar von offizieller Seite verlinkt aber noch gar nicht vorhanden / erstellt :D 
<s> Was ist denn so eine Print-Ausgabe / Heft ? 
<s> Oh Gott der Trailer allein nervt schon mit diesem gezwungenem ( unlustigen ) Humor , wenn das Spiel auch so ist dann gute Nacht . 
<s> Auch Mikrotransaktionen müssen getestet werden , nicht das sie zu günstig sind . 
<s> Wenn man an der Lebenszeit dreht nimmt man einer Konsole genau das wo sie den Vorteil hat , der festen Hardware . Ja klar die PS4 .5 kommt aber letzlich , wenn die Gerüchte stimmen , ist es die selbe Basis . ( Selbe CPU / GPU / Ram nur eben schnellerer Takt ) . Würde sich das alles ändern könnte man das mit ner Konsole auch gleich sein lassen und PCs entwickeln . Blöd das Sony die Sparte erst verkauft hat :D Aber denkbar ist so eine Änderung natürlich aber anstatt auf Abo Konsolen ( ernsthaft ? ) denke ich da eher an Modulare Konsolen , währe auch kostengünstiger . Kommen ja auch langsam bei den Smartphones ( Fairphone 2 zb ) und währen wohl eine gute Option . 
<s> Schönste dabei wäre wohl das man einen neuen HC hat und man so wahrscheinlich von Trevor als spielbaren Char verschont bleibt . 
<s> Bezweifel mal dass die PS4K auch wirklich 4K stemmen kann . Sollten die aktuellen Hardware Gerüchte wahr sein ist die Leistungssteigerung dafür zu gering . 
<s> Denke das mit Tenchu ist / war ne reine Marketing Sache welche sie damals schon in Kickstarter Zeiten benutzt haben damit man sich grob vorstellen kann was für eine Art Spiel es sich handelt . Mit Tenchu selbst hat es nicht wirklich was gemein außer eben das es ein stealth game ist . 
<s> Falls einem das alles bekannt vor kommt , das Spiel hieß mal Twin Souls und war auf Kickstarter ... allerdings ist die Kampagne gescheitert . Sieht ganz interessantes wobei mir der vergleich mit Tenchu etwas seltsam vorkommt mein es ist Stealth und hat nen asiatisches Setting ... ja das wars dann auch schon . 
<s> Ich würde nun gerne sagen ja allerdings in der heutigen Zeit liegt man da auch wieder gerne daneben xD 
<s> Ah das Jahr 2020 wird ein gutes Shooter Jahr wenn der wahrscheinlich beste Shooter überhaupt erscheint . 
<s> Mal schauen wie es wird , die bisherigen Titel waren ja immer recht gut gemeint und mit guten Ideen aber letztlich haperte es an der Umsetzung . Wäre auf jeden Fall ein Studio mit Potenzial , mal schauen ob sie es dieses mal nutzen . 
<s> Stark und vor allem kurz , mal sehen ob die dritte Episode dieses mal über eine Stunde Spielzeit kommt 
<s> Es gab sie schon in den 80ern ( gerade in _USA ) da es vor der CD noch die Schallplatten großen Laserdisc gab ( CD heißt nicht umsonst Compact Disc ) . Dragons Lair war da der Vorreiter aller QTE und interaktiven Filme . Was in den 90ern aufkam waren die interaktiven Filme mit richtigen Schauspielern , davor waren sie meistens komplett Animierte Zeichentrick . 
<s> HC finde ich eigentlich gut ebenso wie das " neue " Setting aber wo ich wirklich zweifel habe ist die Story . Bisher wirkt das alles etwas eindimensional ... Oh und der Preis des Spiels ist auch mal gesalzen , 70 € für die Standart Variante ist ein stolzer Preis . 
<s> Dragons Lair ist aus den 80ern , dürfte der bekannteste sein da er gefühlt 100 mal neu aufgelegt wurde xD Für die damalige Laserdisc gab es aber ein paar dieser Spiele . 
<s> Soviel zum Thema der dritte wird der letzte Teil werden , Namco wird sich das bestimmt nicht nehmen lassen . Zur not demnächst halt ohne From Software / Miyazaki . 
<s> Achja das gabs auch noch , da würde ich sehr gerne gewinnen . 
<s> Sind halt einer der wenigen welche ihre Produkte nicht nach 2 -3 Monate bereits unter Wert verschnalzen . 
<s> okay ist erledigt , auch wenn ich wohl erst paar Tage nach Release starten werde kenne ja das gute Paradox ;D 
<s> Liegt vielleicht auch an der Unity Engine mit der das ganze anscheinend emuliert wird . 
<s> Nun basiert dennoch auf der Tablet Variante die bereits seit einigen Wochen erhältlich ist . 
<s> Kann gut möglich sein ja , aber glaube man muss gar nicht so lange warten der Steam Summer Sale steht ja quasi schon halb vor der Tür ;) 
<s> Jo wobei sie nicht sp verunstaltet wurde ^^ 
<s> Schön aber ich werde auf nen Sale warten , Preis ist mir zu teuer für nen leicht überarbeiteten Port . 
<s> Da sollte auch jedem klar sein warum der Online Part Vorrang gegenüber einem SP-DLC hat . Erschreckend hohe zahl , über 8$ pro Käufer die für Mikrotransaktionen ausgegeben wurden .... 
<s> Evtl solltet ihr einfach weg von dem Begriff Spende und es stattdessen Finanzierung oder um Hip zu sein Crowdfunding nennen . Dann spart man dann sich vielleicht ein Großteil dieser selten dämlichen und heuchlerischen Diskussionen wo diese Flüchtlings / " Leid in der Welt " Keule wieder hervorgeholt wird , wahrscheinlich meist nachdem man sich für 60 € ein / mehrere Spiel / e gekauft hat oder ein T- Shirt für 80 € , wovon die Näherin in Bangladesch keinen ganzen € sieht . 
<s> wenn man bedenkt das GTA5 allein 3 Milliarden umgesetzt hat ist die Forderung für Amerika eigentlich ziemlich zurückhaltend xD 
<s> Also anscheinend war es zumindest nicht die neue Marke mit dem erfolgreichsten Start im Windows Store , soviel ist schon einmal sicher . 
<s> Ja soll eine Singleplayer Kampagne geben das haben sie schon bestätigt 
<s> Er hat auch an Baldurs Gate 2 mitgewirkt . 
<s> Jeremy Soule ( TES-Reihe seit Morrowind , Guild Wars ect ) fehlt da definitiv . GEstimmt habe ich aber mal für Inon Zur , macht eigentlich immer gute arbeit ist aktuell auch noch wirklich aktiv . ^^ 
<s> Oh das macht mich Hot , ich würde super gerne gewinnen . 
<s> Denke das ist ihm bewusst 
<s> _Ich würde gerne gewinnnen , auch wenn die Chance wirklich klein ist :D 
<s> Also durchgehend 60 FPS im Singleplayer ? 
<s> 1.5 Millionen für nen PC Port ist auch eine verdammte Menge , eigentlich klar dass dies scheitert da helfen auch 1 -2 neue Features nichts 
<s> Stimmt aber das könnte man auch zu jedem Sagen der sich ein Game kauft oder sich nen Film im Kino ansieht . 
<s> Nun wir sind in Bayern und sie ist von der CSU , da läuft das eben so :D 
<s> Ja aber mit dem unterschied das sie bei diesem Spiel tatsächlich was tut und es auch regelmäßigen Fortschritt gibt . 
<s> " Beste Internationale neue Spielewelt : The Witcher 3 ( CD Projekt RED ) " Die Leute welche da auswählen sollten im Duden mal die Definition von neu nachschlagen . Die 3 im Namen bedeutet meist dass eine Spielwelt so neu nicht mehr sein kann ... 
<s> War ja weder das eine noch das andere zu sehen und rest sehe ich nicht im Trailer sondern am Universum . ^^ 
<s> Hmm nimm Star Wars die Laserschwerter / Jedis und übrig bleibt schlechte SciFi ^^ 
<s> Ab und an mal eingesetzt ist es auch okay , aber die meisten Spiele setzen zu oft auf die billigen Jumpscares 
<s> na mal gespannt was das wird , richtiger Horror oder dieser möchtegern Horror der nur aus Jumpscares besteht . 
<s> Ging mir ähnlich die Begeisterungsstürme wollten bei mir auch nicht aufkommen . Story ist zwar wirklich klasse aber der eigentliche Strategie-Part konnte nicht wirklich überzeugen und das " wandern " ging mir irgendwann auch auf den Zeiger 
<s> Aktuell ist übrigens bis zum Release vom zweiten Teil , der erste im Steam Sale und für 5 € zu haben . 
<s> Ah okay danke , das macht es dann schon logischer . 
<s> Äh was hat man nun eigentlich genau an der ersten Version kritisiert ? Da wo ich dachte es wird kritisiert fällt trotz der neuen Pose weiterhin ins Auge da ja dort nichts geändert wurde . Man muss es wohl nicht wirklich verstehen können ... 
<s> Schade eine etwas unbekanntere Mythologie wäre mal was interessantes , Südamerikanische zb 
<s> Also ihr macht keinen Test weil es Buggy ist , seit mir nicht böse aber was ist das für eine Begründung ? Ist das ein Deutsch Bonus ? Das Spiel ist als fertig im Handel also ist es laut Entwickler auch Testfähig und wenn am Ende eine 1ner Wertung raus kommt weil es unspielbar ist , ist es eben so . Ja ihr gebt keine Kaufwarnung heraus aber das ist so nicht das selbe und der Entwickler bekommt keinen Denkzettel . 
<s> sind sie nicht süß ? ^^ 
<s> Nun die DLCs sind besser als 80 % des Hauptspiels , heißt aber nicht dass die DLCs großartig sind ^^ 
<s> Jop die 250k werden es am Ende ausmachen ... 
<s> Dich ärgern wirste dich bei dem Spiel so oder so ;) 
<s> Kündigung kommt zu einem blöden Zeitpunkt aber wer nun einmal neben der Hauptbeschäftigung unter falschen Namen arbeitet ( Info von ihr selbst ) braucht sich auch nicht über ne Kündigung wundern . Vor allem da Nintendo zweitjobs sogar dulden würde ( aussage auch von ihr ) , allerdings muss man sie halt angeben . Über ihre Aussage sage ich mal nichts .... 
<s> " Alpha-Version , aus dem letzten Jahr stammen und auf der Portfolio-Website eines Bioware-Entwicklers entdeckt wurden " Will ja nicht kleinlich sein aber wir haben das Jahr 2016 und die Szenen stammen aus dem Jahre 2014 " This is around a late 2014 build . It doesn't look like this now . " 
<s> Nun ich hoffe das neue Spiel ist kreativer als der Name des Spiels . 
<s> Machen sie ja auch und sollte das Teil den Bach runter gehen dann werden sie da auch wieder kleiner denken ^^ 
<s> Nun 10 Jahre Entwicklung + dieser enorme Marketing Aufwand , da dürfte schon einiges an Kosten zusammen kommen . Dazu darf man ja nicht vergessen dass da Square Enix dahinter steckt , da sind die Erwartungen an ein finanziell Erfolgreiches Produkt generell oft etwas überzogen :D 
<s> Naja das positive schon einmal vorweg , wirklich schlechter kann der neue Film auch nicht werden 
<s> Mal den aktuellen Trailer dazu https://www.youtube.com/watch?v=IVrnS26mnCA Muss schon sagen sieht schon genial aus aber ich kann mich immer noch nicht mit der Boyband anfreunden . Dieser eher realistisch gehaltener Grafikstil und dann diese Typen da drin ... ah ich weiß nicht . 
<s> Wobei diese Abteile laut einigen Feministinen ebenfalls sexistisch sind weil es für Männer eine Freikarte ist alle Frauen außerhalb dieser Abteile zu belästigen . Somit ist eigentlich alles sexistisch außer der Leidtragende ist ein Mann ^^ 
<s> Ist einen weiblichen ( oder männlichen ) Charakter zwanghaft optisch zu verändern weil einigen der Look / die Pose missfällt nicht auch sexismus ? 
<s> Naja was die Leistungsfähigkeit angeht wiedersprechen sich die Gerüchte doch eh schon alle . Der eine sagt sie leigt auf höhe der Xbox , die andere sagt sie ist höher als die der PS4 und wieder andere sagen sie kann mit den beiden Konsolen wieder nicht mithalten ... blabla darauf sollte man nichts mehr geben . 
<s> Siehe mein Kommentar oben , steht im kleingedruckten im Kasten der nötigen Steamaktivierung . 
<s> Wobei das bei PA groß vorne auf der Packung stand , hier ist steht es nur klein auf der Rückseite . https://pbs.twimg.com/media/CeToCtxWsAAF_v5.jpg http://i.imgur.com/62Ib3zO.png 
<s> Passt ja zu Atari das ganze , mir ists egal glaube eh nicht das RCTW wirklich ein würdiger Nachfolger zu RCT3 bzw eine ernsthafte Konkurrenz für Planet Coaster wird . 
<s> Na ob man das noch erleben wird oder ist die Insolvenz von Topware im Januar nun doch vom Tisch ? Wäre schon interessant welcher Blöde sich da wieder gefunden hat . 
<s> Wenn Twitter das 5 Fache an Zeichen erlaubt ist am Ende auch nur der Schund um das 5 Fache größer ;D 
<s> Also hast du ( bzw wir ) auch keine Intelligenz ? Immerhin lernt der Mensch so zb auch sprechen und die Zusammenhänge vom gesprochenem ... 
<s> Des scheiterns ... 
<s> Auch wenn Nordic Games den Sitz als auch einige Mitarbeiter von Jowood übernommen hat ist und bleibt das nur ne Zweigstelle . Nordic Games Hauptsitz ist in Schweden , wurde von Schweden ( bevor Jowood Pleite ging ) gegründet und haben mit dem damaligen Jowood nichts zu tun . 
<s> Och ich freue mich auf Gilde 3 da es ja wieder mehr Richtung Teil 1 gehen soll . Wobei man soviel bisher davon gar nicht gesehen hat , hoffe einfach es ist am Ende nicht ganz so Bug verseucht wie die beiden Vorgänger 
<s> Mir würde da auch nur Dreams einfallen , dass soll ebenfalls PSVR unterstützen und ist glaube ich ein Vollpreis Titel 
<s> Warte nur das Superman 64 HD Remake kommt schon noch :D 
<s> Laut Gamestar sind sie wie im Original 
<s> Man sollte dazu auch sagen das im Vorfeld der Aftershow Party ein Event für Frauen in der Videospiel-Industrie abgehalten wurde . Warum Microsoft ein Event FÜR aktuelle und zukünftige Entwicklerinnen abhält und dass im Anschluss so feiert muss man nicht wirklich verstehen . Das nächste mal wenn man Frauen einlädt teilt man die Stripper am besten 50 /50 in Männlich und weiblich auf . Dann hat jeder was davon oder noch besser man lässt es einfach ganz sein , vor allem im prüden Amerika . 
<s> Hatte die Uncharted Trilogie für PS4 nicht schon einen 1 GB Day One Patch ? Gut waren 3 Spiele aber eben auch keine neuen . 
<s> Ziemlich früh , man man wie groß da wohl der Day One Patch werden wird ? :D 
<s> Was gab es denn für große Spiele die nicht mehr auf dem NDS sondern nur noch auf den DSi liefen ? Selbst beim 3DS und New3DS gibts nur ein einziges Spiel was exklusiv ist , der Rest erscheint auch für den alten . Letztlich wirds hier so auch sein , hat man ne alte Ps4 läuft das Spiel halt nur in 1080 / 900p und bei der neuen in 4K oder mit 60fps . 
<s> Sagen wir es ander wer das Spiel in stabiler Framerate spielen möchte braucht den New 3DS . Auch ohne 3D Effect soll die Performance auf den normalen 3DS ziemlich mies sein . 
<s> nur eine bessere GPU würde für 4K aber auch nicht viel bringen wenn der Rest so bleibt . 
<s> Glaube das ist fake , denke nicht das Nintendo wirklich auf virtuelle Knöpfe setzt . Außer Nintendo geht den Schritt per haptischen Touchscreen was ich mir aber auch nicht wirklich Vorstellen kann da sowohl Freeform Displays und haptische Touchscreens noch wirklich komplett neu sind ( gibt noch keine Mainstream Produkte davon ) und zusammen auch noch nie gezeigt wurden . Soviel technischen Fortschritt traue ich Nintendo nicht zu . 
<s> Wenn man dem hier glauben schenkt eher nicht http://www.neogaf.com/forum/showpost.php?p=183252020&postcount=118 oder auch http://www.neogaf.com/forum/showpost.php?p=198478087&postcount=354 Klingt eher so als wollte Sony nicht mehr bei der Entwicklung zusehen und hat sie auf Wunsch damit ziehen lassen . 
<s> Da du anscheinend gleich an so etwas gedacht hast , war wohl auch bisschen Wunsch im Gedankenspiel ? Und da spricht nun etwas die Enttäuschung ? 
<s> Ja die Dialoge mit HK waren gut , rest war wie gesagt stumpf und hat man in Kotor 2 besser gelöst . 
<s> Das man nur 5 Planeten direkt kontrollieren kann finde ich nun auch nicht so schlimm . Man muss besser planen und abschätzen welcher Planet wichtiger ist , auch kann es so innerhalb des Reiches schneller zu Konflikten kommen ähnlich wie bei Crusader Kings 2 was im Grunde das selbe System hat ^^ Was auch wiederum besser fürs Spiel ist da es den Spieler durchaus vor zusätzlichen Herausforderungen stellen könnte , meistens wenn man nicht damit rechnet . Das man ihnen gar nichts vorgeben kann ist natürlich schade aber ich verwette meinen Arsch darauf das dies kommen wird , wohl als DLC . 
<s> Ah richt irgendwie stark nach dem Comeback der überteuerten Casualgames :D 
<s> Stimmt man braucht keinen leerstehenden Raum , sondern nur einen fähigen Kabelhalter . 
<s> Zum neuen Namen gibts übrigens auch einen neuen Trailer :) https://www.youtube.com/watch?v=7Yh-zFCILR4 
<s> Unterhaltsam in Kotor ( 1 ) ? Das war dieses " ich bin so böse deshalb töte ich alles und jedenohne Sinn und verstand " oder ? In Kotor 2 war es unterhaltsam da Obsidian das ganze besser verstanden hat als Bioware , in Kotor 1 war es einfach nur stumpf . 
<s> Wenn es denn mal stimmt wäre es tatsächlich was neues ;) 
<s> Hast du schon einmal ein Indiana Jones Film gesehen ? Sind dir da die kreischenden Wesen mit langen Haaren an Fords Seite nicht aufgefallen ? 
<s> Hatte man das nicht schon mit Teil 4 hinter sich ? Kann doch eigentlich nur besser werden ^^ 
<s> Ach keine Sorge , der könnte die Peitsche auch noch trotz Rollator perfekt schwingen . Die großen kugelartigen Steine müssten dann nur etwas eckiger ausfallen . 
<s> Das wird keine Zukunft werden , VR Brillen sind immer in sich geschlossen und werden es wohl auch immer sein . Für den Massenmarkt wird das nichts werden , wenn sich nicht mal 3D Brillen durchsetzen konnten . Und Mit Handys / Smartphones lässt sich das auch nicht vergleichen , da diese Geräte einen wirklichen Mehrwert brachten . Setze ich meine 5 Cent eher auf so brillen wie Hololens ect , die haben mehr mögliche Einsatzbereiche . 
<s> Da würde mich natürlich interessieren wie viel das Teil wiegt und vor allem wie warm das Ding wird . 
<s> Fehlen eigentlich nur die Spiele für die sich so eine Anschaffung auch wirklich lohnt , bisher gibts da keine ... 
<s> Um gleich nochmal insolvenz anzumelden ? 
<s> Ich möchte ebenso gewinnen 
<s> Egal ob der Film gut oder schlecht wird , denke man ( n ) muss der Sache ne Chance geben aber wer bitte ist eigentlich auf die Idee gekommen die Frauen in solche Kartoffelsäcke zu stecken ? Sorry aber die Anzüge sehen einfach furchtbar aus . 
<s> Aktuell arbeiten sie wieder an einem Projekt was ursprünglich als Launchtitel für Xbox One geplant war aber Microsoft nicht wollte und nun durch nen neuen Publisher wieder fahrt aufgenommen hat . http://www.pcgamesn.com/obsidian-will-be-announcing-a-new-rpg-in-the-next-few-months Unter anderem soll daran wohl auch Tim Cain ( Fallout 1 + 2 ) mit arbeiten , falls da über den selben Titel gesprochen wurde . http://www.gamepressure.com/e.asp?ID=389 Und glaube an PoE 2 werden sich bestimmt auch schon sitzen , dazu haben sie noch ihr Armored Warfare zu pflegen . 
<s> Ich weiß , das ist ja der Witz daran ^^ 
<s> Ein hochmodernes Rollenspiel von Bethesda , achja der Todd Howard hat schon Sinn für Humor 
<s> Okay gut , danke :) 
<s> Nun ist das nicht immer so , selbst mit Tests ect ist man selbst im ungewissen . Als Vorbesteller sowieso . 
<s> Also die Skyrim DLCs wird man dafür definitiv nicht benötigen ? Manche Mods benörtigen ja den ein oder anderen . 
<s> Die Marken verschwinden ja nicht nur weil das Studio dicht gemacht wurde . Kurz wenn MS ein neues Fable machen will dann wird es ein neues Fable machen . 
<s> Könnte die Verschiebung nicht vielleicht auch damit zu tun haben das man die PC Version einfach nicht bis zu dem geplanten Zeitpunkt fertig bekommt ? Wenn mich die letzten 10 Jahre was gelehrt hat , dann das es eigentlich immer ein schlechtes Zeichen ist wenn die PC Version Wochen / Monate vor den ebenfalls schon angekündigten Konsolen Versionen erscheint . 
<s> Persönlich finde ja es sind noch mehr Schießereien enthalten als im Vorgänger , gleichzeitig gibt es aber halt auch mehr ruhe Momente . 
<s> Das Studio ist unabhängig und nicht Börsennotiert , also ja es ist Indie . 
<s> Ark ist in Early Acces dementsprechend ist es auch günstiger , zum Release wird auch das Spiel teurer sein . Wie viel wissen die Entwickler nur noch nicht . 
<s> Sollte aber bekannt sein das SE seine PC Spiele nur auf Steam anbietet . Somit sind alle Square Enix Deals egal wo von Haus aus an Steam gebunden ^^ 
<s> aufm NDS ? keine Ahnung . Aber auf einer PSP , die auch weniger Leistung als ein 3DS hat , liefen die Spiele aufm Emulator sehr gut , bis auf Star Fox das war die einzige ausnahme . Mir braucht echt niemand erzählen das Nintendo es nicht mit ihrer eigenen Hardware schaffen würde das umzusetzen wenn es selbst Hobby Programmierer packen . 
<s> Ist wie gesagt Unsinn wenn es selbst auf dem NDS einen SNES Emulator gab . Und der 3DS hat massig mehr Leistung als ein NDS , das ist also KEIN Grund . 
<s> Scherzkeks 
<s> Wohl weil sie die SNES Spiele New3DS exklusiv machen obwohl es dafür eigentlich keinen Grund gibt . Die bessere Hardware kann es ja nicht sein , da ja schon der alte NDS SNES Titel emulieren konnte . 
<s> Hat Nintendo selbst eigentlich schon ausgeschlossen . Smartphone soll nur neue , für Smartphone " optimierte " Titel bekommen 
<s> Brauchstsie ja nur kaufen und nicht spielen . Ach diese Gamer von heute , tststs 
<s> Ah die New3DS exklusiven Titel rollen an :D 
<s> Sobald ein Indie Game 30 $ oder mehr kostet kommen in den Foren immer diese Diskussionen auf ob das für ein Indie-Game angemessen ist . Traurig eigentlich .. 
<s> Ob die Leute hier nun auch wieder diskutieren werden ob dieser Preis für ein Indie-Game angemessen ist ? Traue mich die Steamforen gar nicht öffnen :D 
<s> Letzte Phase hatte ich schon nach dem dritten Trailer xD 
<s> Was ist eigentlich aus dem Japano-Like RPG von Bumblebee geworden ? Davon hört man seit der ( erfolgreichen ) Kickstarter Kampagne irgendwie nichts und setzt anscheinend auf andere Spiele . So groß dürfte Bumblebee ja auch nicht sein das man an mehreren Spielen gleichzeitig arbeitet . 
<s> Glückwunsch , hab bei uns heute morgen mein Glück in 3 Läden versucht aber nirgends eine Platin Ausgabe in Sicht . 
<s> Naja es gibt schon jetzt ( Indie ) Spiele die den Steam DRM nicht nutzen und sich auch ganz ohne Steam starten lassen . Kurz es wäre theoretisch schon möglich . 
<s> Sehr ... äh dunkel . Hoffentlich ist nicht alles so arg finster , meine Augen sind auch nicht mehr die jüngsten :D 
<s> Mit Sicherheit etwas aber der 3DS verkauft sich immer noch gut dafür das er nun auch schon 5 Jahre alt ist . Problem ist eher der aktuelle Mangel an Neuerscheinungen in den letzten 2 -3 Monaten . So etwas sollte man halt vermeiden wenn man seine ganze Gewinnerwartung auf ein 5 Jahre altes Gerät setzt weil sich die WiiU nicht gut verkauft bzw noch nie gut verkauft hat . 
<s> Es passt schon so wie sie einstufen , sie haben ihre Ansichten die sie berücksichtigen . Sind sie sich unsicher bekommt es kein Siegel , wie im Falle Dying Light , und anschließend geht es IMMER weiter an die BPjM und die entscheidet dann über das Schicksal . Letztlich entscheidet die BPjM darüber ob ein Medium nun doch noch ein Siegel bekommen oder indiziert wird . Dass es zb auch anders rum geht sah man damals an Clive Barkers Jericho , bekam auch erst kein Siegel aber die BPjM winkte es im Indizierungsverfahren doch noch durch und es bekam das 18er Siegel nachträglich . Wer weiß evtl war es beim neuen Doom ähnlich , denn in der USK Datenbank ist es noch nicht gelistet . 
<s> Nein wird man nicht . 
<s> Du weißt was ich mein .... 
<s> Tolle Direct , Moon / Sun hat sich zwar bestätigt aber gezeigt wurde nichts xD 
<s> Ans Datum hält sich Nintendo doch relativ selten , schon beim 25. jubiläum " feierte " man erst im zweiten Halbjahr und das wird nun wieder so sein . Zelda ist im Vergleich zu Pokemon in Japan auch eher unwichtig , ist eher ne westliche Reihe . 
<s> Ja gibt es noch , DQM : Joker 3 erscheint im März in Japan fürn 3DS . Sieht grafisch auch deutlich besser aus als die bisherigen 3DS Pokemon Spiele ^^ 
<s> Hm also für Siedlungsbauer oder Sammler ist der Modus nichts , denn bezweifel wirklich das jemand den ganzen Schrott aufsammelt und dann jedes mal sich die mühe macht zur nächsten Siedlung zu laufen . Rest wären eigentlich tolle Änderungen ... 
<s> Da kann er sich auch die Steam Version kaufen und kommt dabei 5 € günstiger und muss die CBS nicht lesen . WinWin :D 
<s> Ich freue mich schon darauf , Vorgänger war der wohl beste Stealth Titel in den letzten Jahren . :) Was eigentlich auch ein bisschen traurig ist ^^ 
<s> Es gibt Neonazi Rapper ? muss ich ja fast wieder so schmunzeln wie bei Nazis die sich als Skinheads bezeichnen . Etwas nachzueifern was sie eigentlich verteufeln ... 
<s> Genau ist ja jetzt nicht mehr so und damals gabs auch keine technischen Probleme auf dem PC .... 
<s> JA 2 ist 17 Jahre alt , FF Tactics erschien der letzte Teil vor 9 Jahren , Xcom gibts erst wieder seit 2012 , davor war die Reihe 11 Jahre lang tod ... Weiß schon ist die Community für die alten Herren aber so sollte man die Zeit auch nicht übersehen . Spiele wie Xcom waren einige Jahre weg und das mit gutem Grund , da sie ne Zeit lang nicht erfolgreich waren . 
<s> Rundenstrategie ist nicht gleich Rundestrategie .... 
<s> Aha kennst anscheinend wirklich komische Leute . 
<s> Ein Spiel entwickelt sich , welch Überraschung , nicht innerhalb einer Woche . Wenn überhaupt schwamm XCom etwas im Strom nachdem die TBS Titel im Indie Bereich wieder etwas Leben bekamen ^^ 
<s> aktuell gebe ich dir Recht aber denke nicht das man da so lange warten muss . Nu solange die VR Dinger so riesen Teile sind werden sie wohl in ner Nische verweilen . Sollten sie mal wirklich auf Brillen Niveau kommen sieht die Sache schon eher rosiger aus , aber bis dahin dauert das wohl noch einige Jahre . 
<s> Eigentlich hatte die Reihe nie Taktikkämpfe ^^ 
<s> Wäre nicht uninteressant frage ist halt wie groß das ganze am Ende werden wird bzw ob es jemals dazu kommt . Letztlich liegts ja an EA ob man so etwas tatsächlich realisieren will . Aktuell ists ja nur ne Idee . 
<s> Ich schließe mich den Gewinnwünschen an . 
<s> Tochter von Terry Pratchett , falls du das meinst 
<s> Bei welchen Spielen schreibt man denn die eigenen Geschichten ? Letztlich wird dir immer etwas aufgezwungen ^^ 
<s> Ähnliche aufgaben ist gut , man grindet sich durch die selben Dungeons mit den selben Bossen nochmals durch 
<s> Etwas mehr in Richtung Story hatte man in diesen Test schon eingehen können , einzig im Fazit gibts nen kurzen Punkt dazu . Gerade wenn man dazu den überbewerteten ersten Teil nimmt bei dem sich ab nen gewissen punkt alles wiederholte . Nach dem ersten Teil wird es eh erst geholt wenn ich es mal für nen 10er sehe ^^ 
<s> Viele sind ja sehr zuversichtlich und vergessen dabei anscheinend das seine " große " Zeit auch schon fast 15 jahre her ist , danach hat er auch nicht mehr viel auf die Beine gebracht . 
<s> Doch das geht mit dem neuen System aber eben erst im März wenn das ganze Ding offiziell startet . Aktuell ist es nur einmal ne Registration , wohl damit am Launchtag nicht alle auf einmal losstürmen . 
<s> 99.999.992 .... ach mist verzählt 
<s> Äh ja also würde es nächstes Jahr mehr sinn machen obwohl es noch schwieriger werden könnte wenn VR sich durchsetzt und jeder nur noch davon redet ? Abgesehen davon das noch nicht mal klar ist was die NX überhaupt ist , evtl ist es gar keine Konkurrenz für die PS4 . Naja Analysten .... 
<s> Schln aber diese Punkte sollen ja dafür sorgen das man in regelmäßigen Abständen einkauft und sie evtl dann auch nutzt . Glaube soviel Zeug sammeln muss man eh nicht mehr wie beim alten Sterneprogramm , wo man erst was anständiges bekommen konnte wenn man 10k Sterne hatte . Was eher negativ ist , ist das man anscheinend nur noch Punkte bekommt wenn man digital einkauft . Für Retail soll es wohl keine Punkte geben . 
<s> Nun immerhin bekommt man Punkte um Spiele günstiger zu bekommen ect Es ist ein treue Programm und nicht ein " kaufe jedes Jahr ein Spiel " Programm 
<s> Dafür wird schon über die Beschränkung auf 10 Zeichen gemeckert , verschleppt sich also nur :D 
<s> Ist wirklich ein gutes Spiel aber ehrlich gesagt 20 € würde ich wohl nicht nochmal zahlen . Ja das zusammenspiel der Dialoge ect ist großartig und Atmosphärisch ist es sehr Klasse aber ja so ganz umgehauen hat es mich nicht . Liegt zum einen an der Story , die beginnt toll aber ab den Moment wo es eigentlich wirklich interessant wird wird das ganze ziemlich schnell abgehakt . Teilweise werden offene Fragen in nem Nebendialog aufgelöst . Die Charaktere selbst muss man sich zu viel zusammenreimen , da trotz der tollen Dialoge viele Fragen offen bleiben . Wenn man das mit der Auflösung der Story kombiniert und sie bisschen hinterfragt , bleiben sogar noch mehr Fragezeichen über . Die Spielzeit des letzten drittels vor allem darin von einem Ende der Karte zum anderen zu laufen , was mich vor allem deshalb stört weil die Story wie oben geschrieben zum ende hin hingeschludert wird und sich keine Zeit mehr genommen wird . Somit hat man 30 Minuten Spielzeit wovon 3 Minuten Dialog und der Rest Laufzeit ist wo nichts passiert . Liest sich bei mir nun evtl etwas negativ aber es ist dennoch ein gutes Spiel mit paar deutlichen schwächen . So manch Wertung der ( vor allem englischen ) Konkurrenz kann ich da nicht verstehen , diese hier passt . 
<s> Bin irritiert , bist du nun gegen so etwas oder extrem dafür ? 
<s> Nun die Androhung der Preiserhöhung scheint zu wirken , schon ist er der Topseller auf Steam . Well done , Bethesda ^^ 
<s> Warum ? ME3 hatte auch nen Online-Koop 
<s> Also damit ein weiteres " Space-Sim " und somit auch nur einer unter vielen ist ? Hätten sie vor 5 Jahren machen sollen wo diese Art Spiele wirklich ne Rarität waren aber heute wo zig dieser Spiele anstehen . Bleiben sie ihrer Formel treu , was sie auch machen , haben sie so gut wie keine Konkurrenz . 
<s> Hm würde Warband ohne Mods gar nicht erst installieren , hätten sich da lieber voll auf Teil 2 konzentrieren sollen . 
<s> Ein Entwickler posaunt ne 0815 Phrase raus und das ist ne News wert ? Diese Aussagen hört man doch von jeden Entwickler , selbst wenn er Bioware grade verlässt sagt niemand : " Man das wird ein scheiß Teil . " Und die eigentliche Meldung ist dass der Lead Writer zu Bungie wechselt und nicht das MEA einen umhauen wird ...... . 
<s> Teil 1 war es vielleicht aber dann ? Eigentlich ists ein Shooter mit RPG Elementen , ein Action Rollenspiel ist es keines mehr . 
<s> Wer weiß evtl konnten sie die Namen nicht richtig Aussprechen und haben sich deshalb für TR entschieden . 
<s> Bioware ist nicht gleich Bioware . Das hier ist Bioware Austin . Von dem du redest ist die neue IP von Bioware Edmonton , dem " original " Studio wenn man so will . Bioware Kanada hat auch eine andere Führung als Bioware Austin . BW Edmonton ( Alle bisherigen SP RPGs )  BW Montreal ( ME : A )   Bioware Austin ( SWToR , damals noch mit Lucas Arts für Online Spiele gegründet ) 
<s> Dürfte eher bei der neuen IP von BW Edmonton der Fall sein . 
<s> Bin mal auf den Umfang gespannt ... Eine Miniserie von Telltale , ob da die Stunde voll wird ? 
<s> Sind ja bald mehr Links als eigentlicher Newstext in den News ^^ 
<s> Jop und bei der aktuellen Solo-Ausrichtung von SWToR könnte es mittlerweile sogar stimmen xD 
<s> Dann muss es ja kein BG3 sein wenn es nur ein AD & D Spiel sein soll ;) Große Namen sollte man ruhen lassen gibt in den FR ja genügend Platz ^^ 
<s> Für was ein Baldurs Gate 3 ? Die Story ist beendet und sollte auch beendet bleiben . 
<s> Da Bioware Austin als Online Abteilung gegründet wurde könnte es gut möglich sein das es ein reiner Online Titel wird . Die Hauptstudios liegen ja in Kanada ... 
<s> Ich sprach von Zielgruppe , ich sage nicht das es bei jedem so ist . 
<s> Bei den Systemanforderungen dürften aber gerade diese Enthusiasten die Zielgruppe sein .... 
<s> Also das ist schon irgendwie schlecht gealtert , habe es zumindest als deutlich hübscher in meiner Erinnerung :D 
<s> Tja Schade dann wirds definitiv nichts , Win10 ist bei mir mit lokalen Profil und auch sonst hab ich alles geblockt / deinstalliert was mit dem aufdringlichen Store zu tun hatte und möglich war . 
<s> Wobei sich Next gen im Grunde auch nicht auf neue Mechaniken definieren muss . Heißt ja nur das es ne neue Hardware gibt , Grafik , Mechanik ect spielt da eigentlich überhaupt keine Rolle . 
<s> Ehrlich gesagt Season Pass , bei den meisten Spielen schalte ich da mittlerweile schon automatisch auf den " Warte auf GotY / Complete Edition " Wobei ich sagen muss Coregamer folgt da dicht dahinter . Diese Fraktion die sich über Casual Features beschwert aber zeitlich auch winselt wenn ein Spiel mal bisschen komplexer ist oder man nachdenken muss ... furchtbar . 
<s> Es ist von Mattel , was erwartest du denn da ? 
<s> Habe mir schon mal wieder überlegt doch nochmal einzusteigen konnte mich bisher aber noch nicht so durch ringen . Gibts denn ungefähr nen Zeitplan wann diese Kapitel alle erscheinen sollen ? 
<s> Wird nicht irgendwie jedes MMO mit größeren Patches / Addons kaputt gepatched ? mein in WoW hört man das nun seit ... 2004 xD 
<s> Achja ich liebe diese Doppelmoral . Zigtausend Terroristen in CoD oder ähnlichen Spielen abknallen , kein Problem . Gib den Terroristen einen realen Namen , geht es auf einmal gar nicht mehr . 
<s> So viele Türme gabs bei den Ägyptern aber nicht 
<s> Hm war vielleicht zur PS2 Zeit so , aber nicht bei dieser Gen außer es ist wirklich ein mieser Port . 
<s> Wow sind die Mindestanforderungen nicht schon über den der XboxOne ? ^^ 
<s> Und darf am Ende wahrscheinlich nur nen Zombie darstellen der in den ersten 2 Filmminuten erschlagen wird xD 
<s> Nah ich warte mal auf nen Sale ... 
<s> Das wie vielte " innovative " CoD ist das nun bereits ? Wird doch schon seit paar Jahren versprochen , wer weiß evtl werden die Dialoge ja noch platter und hirnloser , das wäre wirklich eine Leistung . 
<s> Das Frage ich mich auch , das Spiel hatte mit Sicherheit kein Multi-Millionen Budget 
<s> Nunja Wenn man dem Spiel das Gameplay nimmt für was es sich überhaupt holen , Story kannst auch auf Youtube ansehen . Zweitens sind die Kämpfe nicht nur für die EXP wichtig sondern auch für die Abilitys da man die nur erlernt wenn mandas nötige Equipment trägt und brav AP sammelt ... AP gibts aber nur durch Kämpfe . 
<s> Kann man da das Spielen nicht auch gleich sein lassen oder ? Ja sie waren etwas nervig da sie zu oft vorkamen aber ganz aktivieren ist auch nicht die Lösung des Problems . 
<s> Ziemlich teuer der Spaß , damit die teuerste Neuauflage der alten PSX Teile 
<s> Kann man so auch nicht sagen , kommt immer darauf an . vor allem von welchem Publisher das Spiel ist , gerade mit EA hat 4P immer so seine Schwierigkeiten . Vor allem seit DAI ^^ Vorteil davon ist sie Testen auch Sachen welche die meisten nicht wirklich ansehen 
<s> AWS hat nichts mit Werbung ect zu tun sondern sind eben die Server / Cloud funktionen ect . MP läuft dann eben über Amazon Server . Auch die abwicklung wird nicht auf Amazon forciert , steht alles im FAQ . Epic hat damals das richtige gemacht aber 5 % von sämtlichen Umsatz ( Brutto ) ist auch nicht grad wenig wenn es nun zwei völlig kostenlose Engines gibt ... ohne Umsatzbeteiligung . 
<s> " Das Spiel bietet dieselben Features wie die bereits im Juli 2015 veröffentlichten Versionen " Nja nicht ganz , Xbox User bleiben unter sich . Gibt kein Crossplattform wie bei PC / PS4 
<s> Ne die werkelten schon länger daran mit , genauso wie sie an Miyamotos zweiten , noch unangekündigten , Project mitarbeiten . 
<s> Zweite hälfte im September , also wie jedes Jahr ... 
<s> Also kann man ein SP Game ohne Online Service komplett ohne Lizenzkosten entwickeln ? Das ist mal ein wirklich guter Deal wenn es wirklich keinerlei Haken gibt . 
<s> Kickstarter ist raus aber klagen könnten die Leute gegen die Entwickler trotzdem , zumindest wenn es Amerikaner sind . Wenn sie sich also weigern zu refunden kommen bestimmt ne klage rein . 
<s> War schon damals mehr als skeptisch , das Projekte hatte paar bekannte Namen vor geschickt und mehr war vom Spiel noch nicht vorhanden . Damals hab ich geschrieben das sie bei den geplanten Stetchgoals eigentlich mit deutlich mehr Geld gerechnet haben , anscheinend hatte ich damit recht wenn ihnen das Geld ausgeht . 
<s> Bei dem Verhalten der Entwickler in den letzten Monaten behaupte ich mal sie werden nie etwas für ihr Geld sehen 
<s> Hast du doch im Grunde unten mit " Mir sind alle Varianten recht " , zumindest versteh ich das als bunte Mischung 
<s> Im normal Fall kannst du sie dir auf Twitch auch einige Zeit nachträglich ansehen wenn man nicht Live dabei sein kann . Glaube 2 Wochen ( ? ) lang kann man sich den Stream nochmal ansehen . 
<s> Wirst ja nicht gezwungen Livestreams anzusehen , somit kannst du dein Kreuz damit setzen die Streams einfach zu ignorieren . ;) 
<s> Bunter Mix an Genres / Themen finde ich passender als sich auf etwas zu spezialisieren . Also mal nen Thementag ( ein Langer Lästert Livestream ^^ ) oder mal nur LP-Stream bisschen Abwechslung . Persönlich wäre aber auch dafür das zumindest LP-Streams etwas länger als 90 Minuten gehen . Oh und " Livegestreamte Spiele ( Mehrspieler mit direkter Community-Beteiligung ) " Wäre ja für nen Rocket League Abend :D 
<s> Wohl beim letzten Sale schon ordentlich zugeschlagen :p 
<s> Okay gut , sie haben nun einen käufer mehr ;) 
<s> Gestern noch überlegt ob ich es mir kaufen soll da es aktuell auch im Sale ist , aber ich auch wusste das die zweite Episode schon etwas auf sich warten lässt war ich etwas unsicher ob da überhaupt noch was kommt . Ah vielleicht schlag ich doch noch zu :) 
<s> Naja die Engine ist halt wirklich schon alt , das merkt man auch und kann man auch kritisieren . Dass es trotzdem deutlich besser aussieht wie die meisten andren möchtegern Simulationen spricht halt nicht gerade für die andren ^^ 
<s> Einzig wirklich negative ist für mich auch die Engine , die war schon beim ersten 18 wheels of Steel im Einsatz und ist dementsprechend alt ( 15 Jahre ) . Da mein ich gar nicht das optische sondern auch die Performance , ich komm vor allem in Städten selten über 30fps . Und dabei ist es egal was ich da einstelle , ob alles auf niedrig oder alles auf hoch mit 400 % scaling ... kein Frame Unterschied . Warum ? Keine Ahnung , ich versteh es nicht xD Ansonsten ja Umfang wird noch , hat beim ETS ja auch etwas gedauert und dieser war damals sogar teurer . Bei dem ist auf SCS verlass ansonsten gibt es noch die Mod-Community :) 
<s> Stimmt schon , aber das geht auch nicht von einem Tag auf den anderen . Immerhin kommen Aquanox und Gilde auch wieder , muss sich nur ein interessierter Entwickler finden ;) Letztlich kann es nur besser werden , Tod sind die Marken bei Topware eh schon . :D 
<s> Kommt im März http://gonintendo.com/stories/251345-my-nintendo-launch-plans-detailed 
<s> Heißt ja nicht das die Reihe verschwindet , die Wird schon ein Käufer finden . Nordic Games ist in den letzten paar Jahren bei dem aufkauf von alten Spielreihen immer vorne mit dabei . 
<s> Oho da ist einem das Abo wohl zu Kopf gestiegen xD 
<s> Nun es ist auch ein Harvest Moon Klon ^^ Edit : ach getäuscht hab ich mit nem andren Spiel verwechselt , ist nicht mit dem Maker gemacht worden . Also Konsolenumsetzung doch möglich . 
<s> Warum ? Linux wird ja auch immer mehr supported obwohl es keinerlei Bedeutung hat . 
<s> Glaube die Japaner wissen nicht was so ein Windows Phone überhaupt sein soll ;D 
<s> Wenn der Schmetterling ein eigenes Design ist , dann ja . Ob jemand nun sein Bildchen auf die Haut oder ne Leinwand malt spielt dabei keine Rolle , beides zählt das eigenes Kunstwerk . Wobei ich mal behaupte dass die meisten Tätowierer froh wären wenn ihre Tattoos in so einer weise ausgestellt werden :D 
<s> Das hat nichts mit der USA zu tun , auch bei uns sind Tattoos im UrhG verankert . Nimmt ein dritter ( in dem Fall 2K ) ungefragt ein Tattoo und verdient damit Geld , kann der Tättowierer auch Geld verlangen solange es auch wirklich sein eigenes Design ist . 
<s> Ob man nun die Kunst auf Leinwand oder Haut aufbringt spielt eigentlich keine Rolle . 
<s> Soo bin mal gespannt wie lange es nun dauert bis sich Nordic Games die ganzen Markenrechte schnappt :D 
<s> Ich auch ;) Aber ich glaube nicht das sie dahin zurückkehren . 
<s> Gibts tatsächlich , IronFall auf dem 3DS bot / bietet diese Möglichkeit an den Singleplayer und Multiplayer getrennt oder eben im Komplettpaket zu kaufen . 
<s> Toller umfangreicher Test , geht fast nicht besser :) Toller Einstieg in ein großes Rundenstrategie-Jahr . 
<s> Bis Freitag hast ja noch zeit ;) 
<s> Oja hoffentlich ein neues TES mit Dialogsystem von Fallout 4 nur am besten noch simpler gestalten , selbe gilt für die letzten RPG inhalte . Glaube aber nicht das direkt was von Bethesda kommt . Tango Gameworks ( Evil Within ) muss ja auch bestimmt an irgend etwas neuem arbeiten , glaube dass dies die Premiere wird . Oder es kommt ein Fallout Online xD So oder so schon die letzte PK hätte man sich im Grunde sparen können , finde Bethesda / Zenimax einfach noch zu klein das sich da ne große Pk lohnt . 
<s> Zelda war doch schon immer recht offen . Nimm zB OoT nimm die Gebietswechsel / Ladezeiten raus und du hast Open World . 
<s> Was würde sich ändern wenn Link reden kann ? Wenn ich das Spiel langweilt dann wird es daran nichts ändern . 
<s> Müsste man da nicht erstmal Link zu einen Charakter mit richtigen Dialog machen um darüber nachzudenken ?? Ob er nun reden kann oder nicht ist aktuell ja eigentlich egal , hat er ja soviel Text wie Mario . 
<s> Für die NX kommt bestimmt das nächste Zelda , was wie TP Zeitgleich mit der WiiU Version erscheint ^^ 
<s> Also nach über 3 Jahren ist ihnen das aufgefallen ? Glaube der Rechtsabteilung von UbiSoft war einfach etwas langweilig :D 
<s> Es gab doch schon damals ne klassische Steuerung , erschien immerhin auch zeitgleich für den Gamecube ;) 
<s> Freue mich ebenfalls drauf , auch wenn mich die Sache mit den 2 Trucks zum Release etwas verstimmt hat . Auch weils keine " Platzhalter " wie beim ETS2 geben wird ... 
<s> Rollenspiele sowie Rundenstrategie . Wenn beides vereint wird , wie in Fire Emblem , ist es perfekt :D 
<s> Oh ein Film-Lizenztitel von Activision , wird bestimmt hochwertig ... 
<s> Warum sollte es am Preis liegen , weil es ein Spiel mit Puzzle ist ? Mein The Talos Principle kostet doch auch das gleiche und hat sich ein knapp halbes Millionen mal auf Steam verkauft ohne das es bisher einen 50 -75 % Sale gab . 
<s> Glaube du verwechselst da was , in den 17 Jahren wo es nun die Reihe gibt gabs nun 4 Teile dies wäre der fünfte falls es wirklich ein neuer Teil und keine Portierung ist . 
<s> Das wäre mal ein ziemlich guter Launchtitel wenn man den Erfolg der Reihe bedenkt . Am besten noch ein Animal Crossing und ein Monster Hunter ( für Japan ) dazu und das ding startet wie ne Rakete :D 
<s> Was ich aber auch nicht grade überraschend finde . 
<s> Wie soll denn bei Sportverantaltungen VR zu tragen kommen ? Auch sonst VR gibts nicht erst seit Oculus und co und es gibt schon seit Jahren auf VR spezialisiert sind aber durch gesetzt hat es sich in der Masse nicht und wird so schnell auch nicht passieren , falls es je passieren wird . 
<s> Laut Hersteller macht das Ding während des Spielens nichts mehr was die Performance irgendwie beeinträchtigen kann . Und diese Gerüchte über schlechte Performance kamen auf da gabs keine gecrackten Version . Abgesehen davon das es bei Fifa zb schon seit 2012 im Einsatz ist und da ist es auch niemand aufgefallen . Erst mit DAI und da hat es wirklich nichts mit Denuvo zu tun . 
<s> Denuvo macht während das Spiel läuft gar nichts mehr , es kann im Grunde die Performance gar nicht beeinflussen . Außer vielleicht dass das Spiel 0.5 Sekunden länger zum starten braucht . Diese schlechtere Performance wegen Denuvo Sachen sind Ammenmärchen die einfach in den Raum gestellt wurden . Vor allem woher wollen die Leute auch wissen das es an Denuvo liegt wenn niemand den Vergleich mit einer Denuvo freien PC Version kennt ..... 
<s> Ganz einfach , Jubelt der Kommentator für das Team seiner Wahl jubelt man einfach mit ! 
<s> Sieht auf dem PC schon sehr sehr gut aus , na aber bei meiner Gurke werd ich wohl nicht mal auf Xbox One Niveau kommen :D 
<s> Na weils bestimmt Windows 10 sein wird ! Weißt schon dieses pöse Windooos was jeden ausspäht und auch andre schlimme Dinge macht 
<s> War das die Reihe nicht schon immer ? Die Faszination dahinter konnte ich noch nie verstehen .... 
<s> Nur wird es da doch schon angewendet , also die wo da jetzt auf den Markt drängen kommen meist eh schon zu spät . VR wird zb beim Milität schon seit Jahren eingesetzt und gibt etliche Firmen die sich seit langem für Wirtschaft ect Software entwickeln . Da kommt ein Crytek also schon zu spät . Und für die Wirtschaft halte ich persönlich den AR Ansatz von Hololens oder GoogleGlass deutlich zukunftssicherer . 
<s> Die müssen ja wieder Geld haben ... Man kann da für sie nur hoffen das VR sich wirklich durchsetzt , sonst könnte die ganze Sache wieder nach hinten losgehen . 
<s> Ich wette selbst bei diesen alten Titeln schafft es Atari das die Performance unter aller sau sein wird 
<s> Stimmt , um Schmuddelfilme runterzuladen . 
<s> Kommt bestimmt noch , die Steuerung soll ja eh wieder ähnlich " konsolig " sein wir beim Vorgänger . 
<s> Aber Malzbier , wegen der Kinder ;) 
<s> Da es Mortal Kombat X samt DLCs ist , sehr wahrscheinlich das es Vollpreis wird . 
<s> Wobei man sagen muss das NetherRealms nichts mit der Pc Version zu tun hat , die wird / wurde hauptsächlich von High Voltage entwickelt / portiert . 
<s> WAS ? Also bitte als würde ein Mario Titel erscheinen ... alles ziemlich unglaubwürdig . 
<s> Das wäre es doch . NX ist der CodeName für R. O. B. 2 , einen Spielestreamenden Robostaubsauger 
<s> Ah versteh , danke for die info ... war nur etwas verwirrden 
<s> :D Sorry das hab ich ganz übersehen , dann muss natürlich was dran sein . 
<s> Netter Versuch aber kann man nur ernst nehmen wenn man die letzten 12 Monate kein Internet hatte ... 
<s> interagieren kann wirklich alles sein aber klar ist wenn es auch mit der Konkurrenz geht dann ist es sicherlich irgend ne Kleinigkeit da für alles andre ja mitarbeit von Sony / Microsoft gebraucht wird . Dazu ists ein Analyst die meistens von eh nichts ne Ahnung haben . Am Ende ist einfach nur ein Account zugriff gemeint wo man dann auch unterwegs ( übern Browser ) auf den eShop der NX zugreifen kann und die NX läd das Spiel automatisch runter ( falls sie im Sleep Mode ist ) . 
<s> Öhm auf der Hauptseite wird der Artikel als Videotest angezeigt obwohl es ne ( Video ) Preview ist 
<s> Bin mal gespannt was das Spiel auf iOS kosten soll , die PC / PS4 Version ist bei knapp 40 $ 
<s> Wird es bestimmt werden ... später dann wenn die Win10 Version kommt :D 
<s> Also wechseln die Jahreszeiten oder gibts den Winter tatsächlich nur auf den Winterkarten ? Letzteres wäre schon etwas schwach , muss ich leider sagen . 
<s> Könnte aber auch daran liegen das es nen Leak der PC Version gab und die Leute schon eine Woche früher angefangen haben . Wenn sie es sich dann gekauft und die Savegames übernommen haben ( falls möglich ) ist das wohl wahrscheinlicher . 
<s> Also wenn sie wirklich alle Staaten + Kanada nachliefern wollen und das in dem selben Tempo machen wie beim ETS , dürften sie damit 2050 fertig sein :D Ansonsten freue ich mich auf den ATS trotz möglicher DLC Hölle und etwas klein wirkender Karte . 
<s> Unlogisch nicht aber einfach schlecht präsentiert und erzählt . Mein für was den aufriss für die Basis , warum hält man sich Mirelurks usw , da wäre einfach mehr drin gewesen und das selbst wenn man nur paar Aufzeichnungen ect findet . So ist es einfach verschenktes Potenzial und man steht in dem Loch und fragt sich ob es das nun ernsthaft gewesen ist . Zumindest wars bei mir so ^^ 
<s> Schön das man auch gleich die kompletten kulisse auf das Bild gebracht hat ;D 
<s> Microsoft hat ja bereits gesagt das die erste Version der Hololens nicht für Spiele gedacht ist sodnern mehr für Entwicklung / Präsentationen ect somit im Grunde auch nicht für die Xbox 
<s> Story ? Man hätte da wenigstens bisschen was erzählen können . So kommt man hin , hilft den Typen und wenn man später nochmal hinkommt ist er auf einmal ein Raiderboss . Ich habe da als ich das Loch gesäubert habe auch gesucht ob man da noch irgendwas finden könnte ( neue Aufzeichnungen ect ) aber nichts ... 
<s> Du bist aber alt :p 
<s> Stimme da etwas zu , finde das es selbst für Cel-Shading irgendwie schlecht aussieht ... 
<s> ^ Finde ich irgendwie auch wieder sympathisch , kein drum herum reden sondern eine ehrliche Stellungnahme :) 
<s> Finde diesen Look langsam wirklich etwas übersättigt , sieht einfach furchtbar aus und wenn Bauernhof Sim dann warte ich lieber auf Stardew Valley . Selbst die Optik gefällt mir deutlich besser . 
<s> Kommt nach dem Release als Update ^^ 
<s> Liest sich nun nicht so toll , falls sich das mit den Missionen am Ende bestätigt . Das mit dem fehlenden Stealth wundert mich auch etwas gerade in den ersten E3 Präsentationen dachte ich schon dass dies Möglich wäre . 
<s> Wohl ein kurzfristiger Exklusiv-Deal mit Square Enix und Microsoft ;D 
<s> Als würde Amazon es riskieren große und wichtige Titel nicht zum Launch zu listen . Solche Titel sind für Amazon genauso wichtig wie für die Publisher . Der Händler kassiert von den 60 $ 20 -25 % , theoretisch macht Amazon also weder Gewinn noch Verlust . Dafür hat man aber wieder einen Prime Kunden mehr , rechnet sich also doch irgendwie wenn man den Kunden so lange ansich bindet . 
<s> Ah okay das wusst ich nicht , hat sich das so drastisch geändert ? 
<s> Ah okay gut zu wissen , danke 
<s> Theoretisch durchaus interessant allerdings sind die Titel zu alt ( schon im Besitz ) und / oder zu uninteressant . Die 10 % Preisnachlass finde ich beim Pc auch sehr amüsant , denn zumindest in Deutschland sind die Preise auf Origin schon sehr gesalzen . Da kostet das Fifa seine 60 € während man im Laden zum Release 45 -50 € zahlt . Sparen tut man damit also nicht wirklich . Wobei mich da interessieren würde wie läuft das eigentlich mit DLCs ? Tippe mal wenn man die Titel nur mietet kann man sich die DLCs nicht dazu holen oder ? 
<s> Naja für den Preis des abos kann man sich das Spiel ja aber gleich auf Steam direkt kaufen :D 
<s> Find ich schon einmal klasse :) Etwas schade finde ich allerdings das man anscheinend noch den alten RPG Maker nutzt und nicht auf den neueren setzt . Zumindest wäre da eine schönere Pixelgrafik möglich 
<s> Hm was verstehst du in dem zusammenhang unter Intensiv ? der Fokus liegt da doch auch ganz wo anders . Solche Spiele wie Firewatch ( " Walking Simulatoren " ) leben von der Story / Erzählung und Atmosphäre und konzentrieren sich auch NUR auf das . Würde mit 20 Stunden Gameplay wohl auch nicht wirklich funktionieren . Man muss so spiele natürlich auch mögen aber es ist ausreichend wenn das erlebte auch überzeugt , kann natürlich auch schön nach hinten losgehen so dass man beim Spielen halb einschläft ( Beyond Eyes zb ) . 
<s> 6 Stunden intensives Erlebnis / Story sind immer noch besser als 200 Stunden langes Grinding mit den immer selben Quests und recht wenig Story . 
<s> Sagt er aber das heißt nicht das es auch so ist . 
<s> Ja oder man lässt es einfach bleiben , diese Song / Skin DLC braucht man eh nicht . Eigentlich sollte man es auch gar nicht unterstützen sowas zu kaufen , sollten von vorn herein bei den Inhalts-DLCs dabei sein . Man stelle sich nur vor EA verkauft nen Story DLC und die Songs für den Inhalt als DLC dazu extra , da wäre der Teufel los :D 
<s> 9 Inhalts-DLCs mit dem werden es 10 Stück . Dazu noch zig Skin / Song Packs die leider extra verkauft werden und nicht in den DLCs enthalten sind . Sowie noch den EU4 Konverter und nen eBook . Letztlich schon in Ordnung wenn man bedenkt dass das Spiel im Februar 4 Jahre alt wird . 
<s> Schwankte nun zwischen der ersten und dritten Möglichkeit , habe letztlich erstere genommen . Ich glaube VR bleibt die nächsten Jahre eher unwichtig und eine Nische solange das ganze noch in Kinderschuhen steckt obwohl ich durchaus glaube das es ne Bereicherung sein wird / kann . Dennoch würden mich mehr Berichte dazu durchaus interessieren . 
<s> Für viele die sich damit nicht näher beschäftigen wollen oder können doch immerhin ne nette Sache 
<s> Die Grafik ist doch sehr gut für diese Art von Spiel , mir fällt zumindest kein schöneres TBS ein . 
<s> Das erste mal das ich überhaupt keinen Plan habe wüsste nicht mal wo ich ansetzen sollte . Ist diese Schwester denn auch bekannt ? 
<s> Einerseits ne gute Meldung auf der anderen Seite wenn ich bedenke das mein Anstoss 3 zB auf meinem 64bit System auch nur läuft weil es einen " 64Bit Fix " gibt , was nichts anderes ist als ne angepasste Anstoss3.exe ist die wie ein Crack wirkt , auch etwas bedenklich . 
<s> Die niedrigen Anforderungen sind zumindest schon einmal ein gutes Zeichen , nichts anderes sage ich . Du kannst doch noch gar nicht sagen wie " mittelprächtig " die Portierung hier ist . 
<s> Cyberpunk hat bisher kein Releasezeitraum , 2017 wird anvisiert darauf sollte man sich aber nicht so verlassen . Für Witcher 3 war ja auch 2014 anvisiert . Sollte PB sein Zeitraum halten können dürfte sie zumindest keine direkten Konkurrenten werden . Eher noch das Mass Effect in den Zeitraum rein fällt falls Bioware das Ende 2016 nicht halten kann . ^^ 
<s> Dann müsste die VR 300 € kosten und das wird sie sicherlich nicht . All zu viel Subventionen wie damals bei der PS3 kann sich Sony auch nicht mehr Leisten , mein sie haben nicht mehr viel Besitz den sie verkaufen können . Also ich glaube da eher an nen Preis um die 500 € günstiger wird sie glaub ich nicht werden . Sony muss natürlich auf die Konkurrenz schauen aber ich glaube das macht sie eher mit dem Gesamtpreis ( VR + Plattform ) . Und da wird Sony keiner das Wasser reichen können , selbst wenn die PSVR genau so viel kostet wie die Rift . 
<s> Dachte ich am Anfang auch das es Probleme macht , lag bei mir aber eher am Spiel genauer gesagt an AMD Mantle . Denn Tatsächlich lief / läuft das Spiel unter Mantle deutlich schlechter als unter DX 11 , mit DX 11 verschwanden diese Probleme alle . 
<s> Im Vergleich zu andren Großproduktionen welche deutlich höhere minimal ( ! ) Anforderungen stellen spricht das durchaus das man hier nicht nen schnellen Port raus haut . Und wenn bei der Empfohlen Hardware alles auf 1080p und Hoch / Ultra Einstellungen mit durchweg 60FPS laufen würde , wären die Anforderungen nicht wirklich Heftig . Ist halt immer die Frage auf was sich die Anforderungen beziehen 
<s> Aber sie hat nicht gesagt welche Spielkonsole , eine PS3 kostete auch 600 $ und es gab sogar noch teurere ;D 
<s> Sind ja sehr Human die Anforderungen , bin ich ja wirklich überrascht . 
<s> Vielleicht mussten sie den PC nicht selber bezahlen oder er gehört ihnen gar nicht sondern spielen nur darauf ^^ 
<s> Evtl auch so wie UPS und co , erst kommt er am nächsten Tag noch einmal und wenn dann immer noch niemand das Paket annehmem kann , wird nen Zettel da gelassen wo man sich melden soll und nen Liefertermin ausmachen kann . ( oder gleich letzteres ) Evtl haben sie auch rund um die Uhr Fahrer im Schichtbetrieb , bei Amazon schon vorstellbar . 
<s> Warum habe ich da das Gefühl das die Kinder da nicht zum spielen kommen werden weil die alten die Spielautomaten besetzen ? :D 
<s> In was investiert man denn da als Privatanwender wenn man jährlich 1000 -2000 € in den PC steckt ? So schnell ist da die Entwicklung doch gar nicht . 
<s> also rund 2000 € wenn man nen guten PC dazu will der bisschen Zukunftssicher ist , hui Also Massenmarkt erstmal in 4 -5 Jahren anvisiert . Aber die Leute welche damals auf Kickstarter finanziert haben dürften sich nun wohl nochmal drüber freuen , haben ja ein 750 € Geschenk bekommen . Mal schauen was die anderen beiden so kosten werden . 
<s> " Auch konnte man auch auf jeder beliebigen Messe VR antesten . Wer das bis heute nicht getestet hat , ist entweder technisch nicht interessiert oder so pessimistisch erst mal pauschal alles Neue zu verteufeln . " Etwas arrogante Aussage oder ? Nicht jeder hat die Möglichkeit auf Messen zu gehen , sei es wegen Arbeit , Familie , andere Verpflichtungen oder einfach weil man nicht durch halb Deutschland / Europa fahren will / kann . Da zu behaupten man hätte eigentlich kein Interesse weil man es bisher noch nicht getestet hat ist schon etwas daneben . 
<s> Äh ja unter Umständen könnte in dieser Logik auch ein kleiner Fehler sein . Um die Kamera zu aktivieren , um die Person zu sehen , musst du erstmal mitbekommen das einer rein kommt . Nehmen wir an du hast die Brille UND Kopfhöhrer auf und nun kommt ne Person in den Raum . Wie kannst du die Person registrieren wenn du im ersten Moment Blind und taub bist ? 
<s> Die Spielreihe , da von der als letztes geredet wird . Wenn GG was anderes meint hätten sie die Frage anders gestellt bzw stellen müssen . 
<s> Da gefragt wird wie diese Spielserie heißen WÜRDE , eigentlich nach einer fiktiven Serie . Wenn es ne bestehende Serie wäre , würde man fragen " Wie wird die Spielserie genannt ? " oder so etwas in der Art. 
<s> Das kann ich so unterschreiben ^^ In paar Jahren , evtl schon zur nächsten Konsolen Gen , wenn die Teile leichter sowie kleiner geworden sind und die ganzen Entwickler mit dem experimentieren fertig sind , werden die Teile erst richtig interessant . Vorausgesetzt sie sind dann noch ein Thema und sind nicht in ner winzigen Nische verschwunden . 
<s> Nennen die sich nicht High Budget Movies ? Her Maulwurf hat schon recht , Blockbuster sind eigentlich nur Filme die extrem Erfolgreich sind / waren und es auch nur selten gab ( 1 -2 mal im Jahr ) Das heute automatisch jeder Film der ein hohes Budget hat ein Blockbuster ist , liegt wohl hauptsächlich an der PR weil solche teuren Filme das auch sein MÜSSEN um das Geld wieder ein zu fahren . 
<s> Das Setting ansich fand und finde ich sehr interessant aber die Umsetzung war teils enttäuschend und etwas überzogen . Allein das hat mich da schon enttäuscht . Fur mich müsste man an den Rohdiamanten schon sehr viel schleifen dass daraus was überzeugendes wird . Aber wer weiß evtl überrascht Ubi mich ja mal ^^ 
<s> Dazu brauchen sie aber fast nen Reboot . Neuen Charakter , komplett rund erneuertes Gameplay , Bessere / glaubwürdigerer Backround . Dann wirds vielleicht was , außer die Story des Spiels selbst ist wieder so dämlich . 
<s> Das liegt vielleicht auch daran das angenlich ein neuer Prince of Persia Teil erscheinen soll . Mit Open World , realistischerer Grafik .... oder anders gesagt ein Assassins Creed mit Prince of Persia Logo vorne dran . 
<s> Ah deshalb wurde auch Scalebound verschoben , Win10 Version kommt auch da ;D 
<s> Sie ist Anwältin bzw sie hat Jura studiert ob sie darin tätig ist wird nicht ganz klar , wirkte eher so als wäre sie aktuell Hausfrau . So oder so mit dem Krieg hatte sie nie was zu tun . Und so unvorbereitet wie sie ist , wirkt sie etwas zu cool und abgeklärt . Gerade wenn man Preston findet und man gesagt bekommt man solle doch in die Powerrüstung steigen und sie mit ihrem " Ja kein Problem " total abgeklärt ist wirkt das nicht gerade glaubhaft . Außer natürlich es war Tradition jeden Morgen in ner Powerrüstung staub zu saugen bzw im Gerichtssaal seine Kreuzverhöre darin durchzuführen . 
<s> Betrifft aber nur den männlichen Charakter , als weiblicher trifft das Zivilist durchaus zu . 
<s> Eigentlich wirkliche Schlagzeile ist das Hatsune Miku den Weg auf den PC finden soll , sollte nicht nur so im Nebensatz erwähnt werden ! So schön das auch alles ist , ich hätte mir ja immer noch ein SoA HD Remake / Remaster für PC gewünscht . 
<s> Auch innerhalb eines Fantasy Universums , also im Grunde alles was unserem hier und jetzt widerspricht , herrscht eine gewisse Logik . Das verfällt nicht nur weil jemand Zeitreisen kann oder Feuerbälle wirft . Und um auf LiS zurück zu kommen , geschichtlich / erzählerisch gibt es da durchaus logische Fehler welche gerade in der letzten Episode auftauchen . Das ist einfach erzählerisch unlogisch , innerhalb der Logik des Spiel-Universums . Ein anderes Spiel Beispiel :  Dragon Age Inquisition Es gibt eine Szene da trifft man sich im Traum mit einen Begleiter . Bei nem Menschen , Elfen und Qunari kein Problem , bei einem Zwerg hingegen unlogisch . Warum ? Ganz einfach laut Universum / Lore können Zwerge nicht träumen , also ist die ganze Szene eigentlich gar nicht möglich und widerspricht der Logik des Universums ( ! ) . Das sah sogar Bioware ein dass dies ein Fehler ist . 
<s> 2014 war die Konkurrenz schwach deshalb geht der GotY von DAI schon in Ordnung . Und auch nach Witcher 3 werden Spiele oder RPGs wie DAI Chance auf nen GotY haben , Witcher 3 hat Rollenspiel Genre nicht revolutioniert . Denn auch das hat seine schwächen . 
<s> Sid Meiers Starship ... bis grade eben so gut verdrängt das ich schon vergessen habe das es überhaupt erschienen ist :D Wenn ich von enttäuschung sprechen dann wohl bei Anno 2205 und Fallout 4. Wobei bei ersteren die Enttäuschung deutlich größer war , ich hoffe dass die Modcommunity da wie bei den Vorgängern etwas machen kann ... so in paar Jahren . 
<s> Der letzte DLC war eigentlich das beste an ganz DAI xD 
<s> Sollte VR nicht komplett Floppen wird es so oder so noch ein paar Jahre dauern bis die Dinger mal so richtig attraktiv werden . Dann weiß man wie man sie sinnvoll in Spielen nutzen kann , sind hoffentlich deutlich kleiner und wiegen dann auch nicht mehr nen halbes Kilo. 
<s> Muss sie überhaupt den selben oder niedrigeren Preis haben als die Rift ? Mein selbst wenn die PSVR 500 € kosten würde und die Rift 300 € , was ich nicht glaube , wäre das Gesamtpaket PS4 + PSVR immer noch günstiger als nen passenden PC + Rift . 
<s> Man sollte dazu sagen das es sich dabei teilweise auch um Konsolen-Exklusive Titel handelt , die nebenbei auch für PC erscheinen . 
<s> Auch hier nein die kritik war berechtigt , siehe Begründung . Wie es sich aufgeschaukelt hat , das war übertrieben . 
<s> Ja und ? Das hat doch damit nichts zu tun . Nochmal es waren die Aussagen von Bioware selbst die eben sagten das diese Entscheidungen das Ende beeinflussen . Das andere Nebengeschichten abgeschlossen interessiert da nicht da diese Aussage diese Nebengeschichten nicht betrifft . Letztlich ist es aber auch scheiß egal was man im Vorfeld entscheidet und wie man etwas zum Abschluss gebracht hat , am Ende spielt es keine Rolle wer noch lebt oder wer nicht . Bioware hat sich mit ihren Aussagen die Suppe selbst eingebrockt . Wenn man etwas sagt was man hinterher nicht liefert muss man damit rechnen das gerade die Fans darauf sehr Allergisch reagieren . Diese Aussagen von Hudson kurz vor Release damals waren schlicht gelogen und dadurch hat es sich aufgeschaukelt . Dass daraus auch manch idiotische Thesen entstanden ( über Hudson und Walters ) ist dann eben der lauf . Und der EC stopft gewaltige Logiklöcher und Fragezeichen die in den letzten Minuten zum Vorschein kommen und wirklich jedem auffallen müssen . ( Beamtechnologie gibt es zb nicht in ME und dennoch waren die Begleiter auf einmal auf der Normandy ;) ) 
<s> Das große Problem bei Mass Effect 3 waren auch die Aussagen von Bioware selbst dazu . Bioware war es die kurz vor Release getönt haben es gäbe kein " A , B , C " Ende und getroffene Entscheidungen haben direkten Einfluss darauf . Am Ende hatte Mass Effect 3 aber genau dieses A , B , C Ende , Entscheidungen hatten fast keinen und auch nur indirekt Einfluss drauf und ganz Logisch war das ganze auch nicht ( Was mit dem EC behoben wurde ) . Und eben dieses PR Getöse im Vorfeld war auch der Grund warum es diesen gewaltigen Shitstorm zum ME3 Ende gab bzw sich alles hoch schaukelte . Hätte man nicht so Größe töne gespuckt wäre zwar bestimmt auch kritisiert worden aber nicht in dem Maße . ( Siehe Deus Ex : HR ) Ob man PR aussagen in Tests einfließen lassen muss ? Keine Ahnung glaube eher nicht . Halte ME3 für den besten Teil der Reihe obwohl auch ich vom Ende mehr als enttäuscht war , mit dem EC und Leviathan DLC hab ich mittlerweile damit Frieden geschlossen . 
<s> Aber das ist halt so ein Fall wo selbst das nicht ausreicht weil das Spiel eben erst nach einen guten Anfang und 30 -40 Stunden so extrem abfällt . Ist wahrscheinlich ein extrem Beispiel weil mir auch kein zweites Spiel einfällt was so nachgelassen hat , dennoch ein guter Grund für das ja zum Durchspielen . Und wenn nicht mehr geht kann man wie erwähnt es kurz erwähnen das man das Ende nicht gesehen hat . Mein klar es wird wieder welche geben die los meckern aber es wäre meiner Meinung transparenter / ehrlicher . Und wo es den Test dazu sonst gegeben hätte , hm auf sehr wenigen Seiten man musste schon danach suchen ^^ 
<s> Kommt immer sehr auf Spiel an . Ich selbst halte bei einem RPG die ( Haupt ) Story schon wichtig das man zumindest diese Durchspielen sollte . Um ne Geschichte bewerten zu können sollte man sie auch bis zu Ende sehen . Das beste Beispiel wo ich mich heute noch oft fragte ob die Tester das Spiel überhaupt durch gespielt haben war Bravely Default . Die erste hälfte des Spiels war gut und dann recycelt sich das Spiel immer und immer wieder . Story wird da im Grunde auf 0 zurückgefahren stattdessen steht stundenlanges grinding der immer selben Gegner auf den Plan . In fast allen Tests , glaub auch bei euch , wird von dem grottigen zweiten Spielabschnitt aber nichts erwähnt . So dass man schnell den Eindruck bekommt dass sie wirklich nur Kapitel 1 -4 Gespielt haben . Ein Test ist letztlich auch so etwas wie eine Kaufempfehlung und deshalb sollte so etwas auch erwähnt werden ! Spiele die auf Story bauen , sollte man zumindest die Hauptstory auch durchspielen und hat man das nicht sollte man es offen in den Test schreiben . 
<s> Das versteht man mittlerweile also unter " Rock " xD 
<s> Die werden kaum von sich aus die Spiele raus hauen sondern eher der aktuell die Lizenz für die alten Teile hat ( 3D Realms ? ) und noch schnell Geld machen will , selbst wenn es nur Peanuts sind . 
<s> Was denn heute los ? Fehlt da ein Teil der Frage oder fällt die heute wirklich so kurz aus ? :D 
<s> Ist die dieses " alles kann man sich erspielen " der Entwickler nicht auch immer genau das selbe wenn es um F2P geht ? Frage ist halt wie viel man grinden und farmen darf um das selbe zu erreichen . 
<s> War ein gutes Jahr wobei es nur ein schöner Prolog auf das Jahr 2016 war , welches für mich nochmal eine Schippe drauf legen wird ;) 
<s> Je mehr ihr nun darüber diskutiert was und ob nun irgendwas ein Spoiler ist desto höher ist die Wahrscheinlichkeit das ihr das ganze noch mehr " spoilert " bzw noch mehr hinweise gibt . Denke wenn jemand zu viel sagt werden die Modgötter hier die Kommentare schon entsprechend entfernen . 
<s> Wenn man die Frage von hinten aufrollt ist sie eigentlich ganz einfach , den anfang kann man ignorieren ^^ 
<s> War gestern schon lustig , da will man sich einloggen und hat aufeinmal nen spanischen Account mit knapp 170 € Guthaben auf dem Account . Will nicht wissen wer sich da , ganz ohne Bankdaten , 1 -2 Geschenke gemacht hat , ging zwar ab nen gewissen Zeit punkt nicht mehr aber die Reaktion von Valve waren sehr langsam 
<s> Aber nur wenn man aus Richtung Süden fotographiert . Wenn man nun aber annimmt das der Weihnachtsman des Bild gemalt hat und dieser natürlich vom Nordpol kommt stimmt es sehr wohl ! 
<s> Man merkt das ein großer Publisher hinter dem Spiel steht , manche bieten so etwas kostenlos für Besitzer der normalen Version an .... 
<s> Damit der Bodensatz der pubertierenden Jugendlichen das restliche Internet heimsucht ? Ne lasst das mal bitte sein . 
<s> Stimmt wobei dieses Jahr wohl eh nicht so wild werden wird ( außer heute ) , gibt ja weder Flash noch Tagesangebote . 
<s> Nintendo hat nen Internetangebot ? xD 
<s> Naja die PC Version basiert auf der PS3 Version welche wiederum auf der PS2 Version basiert die technisch schwächer war als die Gamecube Variante . Deshalb läuft zb die PC Version nur mit 30 Frames , die GC Version hingegen mit 60 Frames 
<s> Solange der Steamsale in ruhe gelassen wird , ist alles gut :D 
<s> Da er genau jenea Inn erwähnt ( mit Crossdressing ect ) hat das wohl nicht nur etwas mit den Dates zu tun 
<s> Hm wie darf man denn das deuten ? Aus dem Interview :  So does that mean dating events will be fully voiced ? Kitase : “ However , since it’s different from that time and social situation , we need implement the reproduction of original events carefully . ” Nomura : “ Ah , the Honey Bee Inn … ( Laughs . ) " Also deutet man schon einmal an das die Szene wohl geändert wird damit sie am ende politisch Korrekt ist ? 
<s> Naja ist halt ein " Walking Simulator " wie es so bescheuert heißt , rumlaufen , geschichte erleben , rumlaufen , evtl paar leichte Rätsel lösen , weiter rumlaufen usw. Solche Spiele leben von Story und Atmo und nicht von der Aktion , wenn man so etwas mag sind so Spiele einfach toll :) 
<s> Orangen ... ernsthaft ? ...... Die muss ich haben xD 
<s> Also bitte gerade die ersten 50 Level in WoW sind an langeweile doch nicht zu überbieten . 
<s> nichts gegen Jar Jar https://www.youtube.com/watch?v=8yy3q9f84EA 
<s> Man wird es wohl nicht ohne Grund 2011 eingestellt haben , damals als LA wieder ins Gaming expandieren wollte und wo es auch mehr Sinn macht ein Spiel über ihn zu veröffentlichen . Warum sie ernsthaft glaubten dass nun EA das Ding will oder Lucasfilm wieder will versteh ich nicht wirklich , warum überhaupt nach 5 Jahren immer noch daran festhalten ? Naja wenigstens bisschen Zeit und Geld damit verbraten , müssen es ja haben . 
<s> Damals hatte Square Enix doch noch einen anderen CEO oder ? Könnte daran liegen . 
<s> " Erfahren in AAA Titeln = alles in MGS reinbauen die in Top Titeln grade angesagt sind , egal ob es zu MGS passt oder nicht . Hauptsache es stehen alle wichtigen Features auf der Packung die grade bei Kiddies angesagt sind . Kreativ = ...... . natuerlich mit den geliebten und ueberteuerten MT " Also so wie es bei MGS5 + Online Modus war / ist ? 
<s> Okay stimmt beim Intel habe ich mich wirklich verlesen . 
<s> Keine Sorge bei mir bekommt alles ein Kodus wenn ich drauf klicke , war nur so ne allgemeine Frage ^^ 
<s> Ja die Mimimalen Empfehlungen hätten sie sich auch sparen können , groß ist der Unterschied da nicht , eigentlich so gut wie gar nicht vorhanden . Ich tippe auf einen " gelungenen " Port ;) 
<s> Sagt bloß dieses " Lasst mir nen Like " Gebettel auf Yt schwappt nun auch auf GG über ? :D 
<s> Es kommt vielleicht eine zweite Staffel aber die hat mit der ersten nichts gemeinsam da die Handlung rund um Max ect abgeschlossen ist . Heißt wenn ne zweite Staffel kommt dann mit neuen Charakteren / neuen Ort . Hat Dontnod gerade erst wieder bekräftigt http://www.ibtimes.co.uk/life-strange-co-directors-say-season-two-would-work-max-chloes-story-told-1533438 
<s> Glaube ihr habt den falschen Trailer eingefügt ... 
<s> Sehr hochtrabende Worte die da im Update stehen , gut Kojima trau ich es sogar zu wenn er denn mal was wirklich anderes als MGS macht . 
<s> Im Januar ? 
<s> Diese Woche kommt noch ein Patch mit den " letzten " größeren Fixes , darunter fällt auch der Beifahrer der aktuell generell etwas buggy ist . Probleme hab ich aber auch , ältere AMD Karte und Windows 10 sei dank ( teils schwarze / fehlende Texturen ) . Wobei das wohl eher ein Treiberproblem als ein Spielproblem zu sein scheint . 
<s> Hm warum muss man das eigentlich betonen dass sie die Steuerung auf Konsolen nicht einfacher machen machen werden ? Mein ein RBR gabs damals auch für die Konsolen ^^ 
<s> Und zumindest für FFx gab es immerhin schon einen eintrag in der Datenbank http://gematsu.com/2015/12/steam-helpdesk-lists-danganronpa-1-2-final-fantasy-x-x-2-hd-remaster-more 
<s> Der Unterschied ist das Bethesda ein Publisher mit massig Asche ist und das Studio auch zu Bethesda / Zenimax gehört . ;) Wenn das hier auch der Fall wäre , würde ich evtl etwas optimistischer sein . Es sind aber zwei kleine unabhängige Parteien dabei die bisher auch nicht nicht mit aufwendigen Projekten geglänzt haben , wobei ich auch gar nicht ausschließen will das es gut werden könnte . Halte nur meine Erwartungen weit unten . 
<s> Glaube die Chancen für Unity stehen gut . System Shock 2 Remake setzt auf Unity und Underworld nutzt ebenfalls die Unity Engine 
<s> Die alten Teile werden da auch nicht leiden , die werden eher noch mehr glorifiziert wenn das Spiel die Erwartungen nicht erfüllen kann . Bestes Beispiel auch hier das von dir genannte Jagged Alliance 2. ;) Für viele ist einfach SS2 eines der besten Spiele und die Erwartungen werden dementsprechend hoch sein . Nicht bei jedem aber bei vielen Leuten und die Chance das man am Ende Enttäuscht wird ist dementsprechend sehr hoch . Deshalb lieber gleich in die Euphorie grätschen und paar Zweifel streuen , spart man sich hinterher das gejammer :D 
<s> Ne nicht schlecht drauf , bremse nur gerne die Vorfreude . 
<s> Warum ? Ein unbekanntes Studio was bisher mit nichts geglänzt hat kündigt nen Nachfolger zu einem Spiel an bei dem die Erwartungen viel zu hoch sind als das man sie erfüllen könnte . Geht bestimmt gut aus ... 
<s> Läuft gut aufn PC , nur Ki und Wegfindung sind nicht gerade gut das hat aber nichts mit der PC Version zu tun . Die meisten negativen Reviews haben eh mehr mit dem fragwürdigen Verhalten des Entwicklers zu tun . 
<s> " Die neuste Folge mit dem Titel God's Acre wird demnach bereits in der kommenden Woche " Bereits nächste Woche ist gut , dauerte ja nur gut 10 Monate ... 
<s> Ich möchte gerne gewinnen . Lieblingsauto ist schwierig da ich gar kein auto mehr fahre , aber wenn es ein Auto gibt was mich wieder hinter das Steuer bringen würde wärs ein alter Ford Mustang 1 ( 2. oder 3. Gen ) . Naja eher ein Traum statt ein Lieblingsauto , hoffe das zählt auch :D 
<s> Wobei es bei vielen modernen RPGs ja auch nur mehr ein Gimmick ist ( Fallout 4 ) xD 
<s> Solltest dich noch bisschen hinlegen und etwas schlafen , du träumst ja noch :) 
<s> Wobei Black Glove nicht sein Projekt war , war lediglich von ehemaligen Irrational Mitarbeitern gestartet worden . Hätte er da persönlich mitgemacht wäre die Kampagne bestimmt nicht gescheitert ^^ 
<s> Hoffentlich dann auch mit Rumble / Vibrations Effekt wie bei üblichen Controllern 
<s> Ist ja auch klar warum , er hat BUTTONS und lässt sich dadurch super steuern :p 
<s> Hm nun macht mich das Ding wirklich neugierig , auch weil ich nur wissen will wie sich ein Touchscreen mit richtiger Haptik anfühlt ^^ 
<s> Aber nicht wie oben dargestellt und das Touchfeld ( hinten ) ist kein Touchscreen ^^ 
<s> Na Super , ein Grund warum ich die meisten ( kostenpflichtigen ) Mobiletitel nicht anfasse ist diese dämliche Touchsteuerung . Die ist und bleibt einfach ungenau , manchmal / selten reagiert sie auch gar nicht und man darf mehrmals drücken . Wäre ein absolutes Unding komplett darauf zu setzen . Als Ergänzung wäre es allerdings etwas feines , ein Touchscreen den man dann als Schnellzugriff ect verwenden könnte zusätzlich zu den Buttons . Edit : wäre natürlich was geniales wenn Nintendo am Ende auf so etwas setzen würde https://www.youtube.com/watch?v=t4eh-Cn3Pzk DAS wäre wirklich interessant und wieder ne ganz andre Geschichte . 
<s> So also kann man damit rechnen das es im nächsten Jahr , nach dem 2ten Addon , die Witcher 3 Enhanced Edition kommt und natürlich ein Standalone Gwent Game aller Hearthstone :D So oder so mich würde Cyberpunk deutlich mehr interessieren , hatte genug Witcher ^^ 
<s> Stimmt in Witcher 3 haben sie das nicht so gut hinbekommen wie in TW1 und vor allem TW2 . 
<s> Indem von dir zitierte sagt im Grunde schon dass dieses Gerücht unsinnig ist , denn in den sätzen davor wird über Cyberpunkt gesprochen worauf CDP sagt das nächstes Jahr noch dem Witcher gehört . 
<s> Na da bin ich mal auf die ersten Berichte gespannt , schon auf dem PC ist die Performance nicht grade perfekt mal schauen wie sie da erst auf der XboxOne ist . 
<s> Nein nicht wirklich , braucht ein wenig mehr Übung aber an ein RBR reicht es nicht hin . 
<s> Habe auch kein Lenkrad und mit Gamepad lässt es sich gut ( ohne Fahrhilfen ) fahren . Es braucht bisschen Übung und man braucht vielleicht etwas bis man die richtige Gamepad-Einstellung für sich gefunden hat aber dann funktioniert es wunderbar . 
<s> So groß und umfangreich oder riesig war FF7 nun auch nicht , ja es gab viel extra Stuff aber das war nun nichts was man in meherere Spiele schneiden müsste . 
<s> Das Spiel kann ja am Ende nur ganz Groß werden .... wobei ich da mehr an die Hose denke . 
<s> Bei den 60er Meisterschaften hab ich auch noch nie gewonnen , ein kleiner Verbremser und man hat in den Kisten wieder paar Sekunden verloren . ^^ 
<s> Habe so meine zweifel das sich dafür jemand ne WiiU kaufen würde ... 
<s> " Konsolenspiele kosten außerdem 10 Euro mehr , weil dass die Lizenzgebühren für Microsogt , Sony und Nintendo sind . " Und du denkst die gibt es bei digitalen PC Spiele nicht ? Steam / Valve kassiert auch rund 30 % des Verkaufspreises , selbe gilt für die anderen digitalen Anbieter . 
<s> Episoden aller wir verkaufen es als Seasonpass ? Oder wirklich mehrteilig ? Das ist die Frage , würde es ihnen fast zutrauen das sie jeden Teil extra verkaufen das man am Ende das 3 Fache eines normalen Spiels zahlt . Traurige daran wäre wohl das es die Masse auch so kaufen würde ... Die Ausrede es wären so viele Daten ist auch etwas dämlich da die Daten so oder so zusammenkommen wenn alle Episoden erschienen sind ... falls es in ner art Seasonpass erscheinen wird . Ein Rollenspiel in Episoden zu veröffentlichen geht aber gar nicht , bei nem Titel der insgesamt so 8 -10 Stunden lang ist okay aber nicht bei nem 50 h + Titel 
<s> Danke wenigstens einer der so denkt . Habe Teil 9 und vor allem Teil 6 auch vor FF7 gespielt und finde die beiden deutlich besser . Gerade Teil 6 ist immer noch das Maß aller Dinge und wenn man Teil 6 kennt kann einen auch die Story in Teil 7 nicht begeistern ... so wars zumindest bei mir . 
<s> Oha ja ich möchte gewinnen 
<s> Dann schau dir Rogue Galaxy an , eines der besten JRPGs auf der Playstation Zeit leider etwas untergegangen ist da es am " Ende " der PS2-Zeit erschien . Und es ist deutlich besser als FF12 oder 10 ^^ 
<s> Finde ja deren Aussage passt mit der Spielbeschreibung aller Zeit vergeht nur wenn man sich selbst bewegt nicht gerade überein . Abgesehen davon das sie so tun als gäbe es Seit Jahren keine " echten " Stealth Games mehr . Aber gut scheiß auf das PR geblubber , mal schauen wie das Spiel so wird wobei ich hoffe das es durch die Zeitmanipulation nicht zu einfach wird . 
<s> Damit du im nächsten Sale nochmal die Möglichkeit hast das Spiel wieder zu kaufen :) 
<s> Na ich meine im Kern bleibt es das selbe . Es kommen natürlich neue Elemente dazu mit denen man aber letztlich das selbe in grün macht oder ? Bei diesen Spielen habe ich halt immer das Problem das man am Anfang fasziniert ist aber nach paar Stunden , wenn die faszination weg ist , einfach langweile aufkommt . Da kommt kein " Uh ja nächste Aufgabe " Feeling auf sondern eher ein " Was schon wieder ? " Feeling ... wenn du verstehst ^^ 
<s> Änderungen im Gameplay dürften schon mal sein . Diese typische " Ubisoft-Formel " nur in nem interessanten Setting ist und bleibt die Ubi-Formel . :D Bisschen Entwicklung dürte es da schon mal geben , gut okay gebe aber auch zu bei so einen speziellen Setting wäre es wohl zuviel Risiko aufeinmal da großartig etwas zu ändern . 
<s> Broken Age ist durchschnitt und hatte ein Budget das einfach lächerlich hoch war . Ernsthaft es gibt Adventures die werden von 2 -3 Mann-Teams gemacht und sind besser . SpacebaseDF , early Access Game , hat man erst einen Sale gestartet und dann in ner Nacht und Nebelaktion alle geplanten Features von der Website entfernt um dann 1 -2 Tage später zu sagen es kommt noch ein Release-Patch und das wars dann . Releaseversion war dann ein halb fertiges Spiel ... super ... Schafer Geld anzuvertrauen ist ungefähr so verantwortungsvoll wie Kinder alleine nem katholischen Pfarrer zu unterstellen . Kann gut gehen aber riskieren sollte man es nicht . 
<s> Nach Broken Age und Spacebase bekommt Schafer im voraus bestimmt kein Geld von mir , so gerne ich einen zweiten Teil hätte . Aber wenn jemand einen geizigen Publisher benötigt , der die Daumenschrauben anzieht wenn zuviel Geld ausgegeben wird , dann Schafer . 
<s> Naja das sagt Schafer jetzt aber Budgetplanung und Schafer ist immer so eine Sache .... Ich traue mich hier und heute Wetten das am Ende das Geld nicht reicht und das Spiel wieder geteilt wird o. ä. 
<s> Dann macht es halt ein anderer , seit ja wieder kleinlich :p 
<s> " Mich freut vor allem eins : Trotz gänzlich anderem Setting bleibt das typische Far-Cry-Prinzip erhalten . Ich nehme Außenposten um Außenposten ein , erkunde immer weiter die Spielwelt und lasse mich dabei natürlich viel zu häufig von Sammelkram abhalten . " Und für mich wohl der größte Kritikpunkt ... 
<s> Frage ist eigentlich egal weil X oder Y spätestens in der nachfolgenden Episode eh stirbt . ;) 
<s> Also viel länger war es pro Durchgang ( ! ) nicht , beim ersten Durchgang evtl länger . Man hat ja zwei Charaktere mit je 2 Möglichkeiten , was 4 unterschiedliche Durchgänge möglich macht . Das machte ja RE2 so besonders und so kommt man ja auch auf ne etwas längere Spielzeit . 
<s> Also automatische Endszenen oder kaufbare achievements ? Mein das Spiel war ja nur 2 -3 Stunden lang , da ist nich soviel Platz für P2W ^^ 
<s> Sieht gut aus , ich freue mich schon auf die Gold / Goty / Wasauchimmer Edition indem die 150 DLCs schon drin sind ^^ 
<s> Bei FF8 war grinding sogar hinderlich da sich die Gegner an das Spielerlevel anpassten und so das Spiel unnötig schwerer wurde ^^ 
<s> nö 
<s> Riesige Open World mit viel grind Quest , also wiedermal ein Beispiel für die negativen Seiten der Open World . Werde wohl nie verstehen warum viele die OW immer so abfeiern , bei fast allen Spielen endet sie massig generischen Aufgaben . 
<s> Kommt wohl immer auf die Gewichtung der negativ Punkte an . Das was kritisiert wird , wird auch bei andren Tests kritisiert ( wie die einfallslosen Quests bzw das Grining ) nur fällt die da so gut wie gar nicht negativ in die Wertung . Verstehe das einer ... 
<s> Naja so ne pseudo coole Emo Truppe sieht man eigentlich selten 
<s> Also ich weiß das Spiel war noch nicht fertig aber für 2012 sieht das nicht gerade hochwertig aus , kein wunder das es eingestellt wurde . 
<s> Ach es gibt Spiele bei denen dauert es sogar noch länger , Republique ist da ein gutes Beispiel . Da wartet man nun seit 9 Monaten das Kapitel 4 erscheint ( Besitzer der Mobile Version warten sogar noch länger ) und nach Monatelangem stillschweigen wird aus dem nichts ne PS4 Version angekündigt .... aber kein Wort zu Kapitel 4. kurz es geht schlimmer ^^ 
<s> Es gibt aber auch schon andere Aussagen die genau was anderes sagen ... 
<s> Müssen sie ? Ist doch nicht nicht mal klar was es am Ende wird , ein neuer Handheld ( dien man evtl auch am TV betreiben kann ) ist wahrscheinlicher als ne neue stationäre Konsole aller WiiU / PS4 . 
<s> Kommt wohl drauf an wie groß die Verpackung ist und wer das Ding werfen soll . 
<s> Hat eine Erneuerung der Markenschutzeinträge überhaupt etwas zu bedeuten ? Der letzte Teil ist nun gleich 10 Jahre her und wenn mich nicht alles täuscht hält der Schutz genau 10 Jahre und muss danach erneuert werden . 
<s> Ah die Zeit in der man überall wieder mitmacht obwohl man weiß das man nichts gewinnt beginnt wieder :D 
<s> Stimmt aber war bei dem Release Datum eigentlich abzusehen . Selbst wenn es für PS4 und PC zeitgleich erschienen wäre , wäre es wohl untergegangen . 
<s> Da jede Version eines Spiel gesondert indiziert werden muss , muss auch eine Erweiterung extra indiziert werden . Dürfte indem Fall aber wohl per Blitzindizierung recht schnell gehen ^^ 
<s> Eine CryEngine macht das Spiel nicht automatisch schöner , mit der Unity wäre auch deutlich mehr drin . Dieses " Für die Unity nicht schlecht " zählt mittlerweile eigentlich nicht mehr wenn die Entwickler mal was aus den Möglichkeiten machen würden . 
<s> Ich wurde auch gerne gewinnen 
<s> Na weißt ja bestimmt wie Männer bei so etwas sind :D 
<s> Êigentlich traurig aber mit 2.8 GB ist er gar nicht mehr so groß ^^ 
<s> Dragon Age Inquisiton hat Jörg gut abgestraft aber erklärt auch sehr gut warum und seine Kritikpunkte sind berechtigt und muss ich auch zustimmen . Ja er hat es abgestraft aber es ist ne passendere Wertung als ne 9 .5 
<s> Ist doch ein deutsches Projekt , dachte da kann man mittlerweile " exklusiv " über Lastschrift backen . 
<s> Das lustige ist ja eigentlich sie wollen keine Diskussion mit den " Feministinen " und deren Sympathisanten aber nun haben sie die Diskussion mit den Fans über das warum . So oder so die Diskussion und Rechtfertigung bleibt , sie verschiebt sich nur . 
<s> Große Unterschied ist das Tecmo PZ5 nicht allein Entwickelt hat und auch nicht Publisher war , das war Nintendo . 
<s> Weil es neben Europa und USA tatsächlich auch noch andere Märkte gibt in dem man Spiele verkaufen kann . 
<s> Also es sieht toll aus und alles aber langsam werde ich etwas skeptisch , angeblich planen sie ja den Release für Sommer 2016 und wenn dem so ist sollten sie langsam mal mehr zeigen als Tech-Alphas 
<s> Raymond war und ist auch hier Producer also nein sie war nicht fürs kreative zuständig . Den Guten Herren den du meinst war Patrice Desilets . 
<s> Ein Open World Game mit vielen Türmen und massig Fetch aufgaben . 
<s> lol , danke dafür ^^ 
<s> Wow ein WiiU Spiel , ein wahrlich seltener Gast in der Wochenverlosung ^^ 
<s> Die Sache mit dem Endgame evtl ? Wenn sie das gut hinbekommen wäre es mal etwas anderes ^^ 
<s> Ja vielleicht , aber bis dahin darf man wohl seine zweifel äußern oder ? Was andere mach ich ja nicht . 
<s> Ow wie niedlich , Keks kriegste aber dennoch keinen 
<s> Okay ich sage es anders , sinnvolle Locations . ^^ 
<s> Ganz ehrlich das liest sich großartig , glaube das ist aktuell das einzig Spiel wo ich nen kleinen Hype erlegen bin . Frage ist halt in welchen Zustand ist es zum Release , ist bei Paradox und ihren komplexen Werken ja oft so ne Sache . Auch Technisch hoffe ich das sich da bisschen was getan hat , gerade in längeren Partien in CK2 / EU4 hapert es gerne mal mit der Performance ... 
<s> Spielt es so oder so , geht auch nicht anders , selbst ein Reaper bräuchte 250 Jahre um die andere Galaxie zu erreichen . Ein Reaper fliegt aber mit fast 11000 facher Lichtgeschwindigkeit , die Technologie der anderen Spezies schafft gerade mal 30 FTL ... kann man sich ja ausrechnen wie viel länger man laut Aktueller Lore bräuchte . Abgesehen davon das es da noch andere Probleme geben aber ich erspare hier nun alle Details .... Und selbst wenn das Projekt nach den Reapern startet , stellt sich die Frage warum ? Würde das Projekt nach dem Reaper Krieg starten würde es keinen Sinn machen da , ebenfalls Laut Mass Effect Lore , der Großteil unserer Galaxie völlig unbekannt ist und noch nicht erkundet wurde . Für was also ne andre Galaxie anfliegen ? Die Tatsache das Manche Spezies nicht mehr existieren und die Enden teilweise extremen Einfluss hätten will ich gar nicht erst erwähnen . 
<s> So Basen wie damals in den ersten Vorstellungen wie so etwas aussehen könnte , würde schon zusammenpassen . Frage wäre halt nur wo will man die denn überhaupt hinbauen , wirklich geeignete Seen habe ich bisher noch nicht vernommen . 
<s> Schöner Test liest sich ganz gut . Nur irgendwie bekomme ich da gerade wieder Lust Siedler 2 ( NG ) oder Siedler 3 aus zugraben anstatt auf dieses Spiel :D 
<s> Weils öfter so gemacht wird , wenn etwas nicht passt wird es so hingebogen bis es passt ohne Rücksicht auf Verluste . Und gerade hier glaube ich einfach dass es auf das " Super Geheime Projekt das komplett der bekannten Lore widerspricht " hinauslaufen , da Bioware ja schon gesagt hat das es kein ME3 Kanon gibt und somit auch keinen festen Ausgangspunkt . 
<s> Ist es nicht schön wenn einem Worte in den Mund gelegt werden ? Das es NUR scheiße werden KANN habe ich nie gesagt , ich bezweifel das es gut werden wird ... ein großer Unterschied da ich nichts Aussschließe . Aber verzweih demnächst werde ich wieder Beifall klatschen und mich nur positiv äußern und etwas bejubeln . Befeiern was man nicht kennt ist ja heut zu Tage angebrachter . 
<s> Bei EA und Bioware ? Nein , glaube es gibt kein Studio das mich in den letzten Jahren so extrem enttäuscht hat wie Bioware , DAI war der Gipfel . Die paar Aussagen welche die Entwickler zu MEA abgeben , sowie frühere Leaks , die sich mit dem teilweise gleichen , machen das nicht gerade besser . Wenn man dazu wie ich alles zu ME verschlungen hat und auch den Kodex kennt kann man eigentlich nur den Kopf über diese Andromeda Geschichte schütteln . Auch weil ich mir sicher bin das Bioware das ganze auf die billigste weise erklären wird . Meine Erwartungen sind nicht vorhanden , nicht mal mehr für Mass Effect . Ich gehe sogar soweit und sage das Bioware was mich zur " Biodrone " gemacht hat , existiert nicht mehr . 
<s> Nichts wirklich weltbewegendes , Hype gibts bei mir für Bioware eh erstmal nicht mehr . Bezweifel nämlich sehr stark dass MEA wieder an alte Tugenden anknüpft , eher das es ein neues DAI wird . Bestätigt das es noch viel größer als DAI ist wurde ja schon mehrfach * kotz * " Die Geschichte soll sich um die Suche nach einer neuen Heimat für die Menschheit und andere Rassen drehen . " Wäre ja sehr Sinnvoll die in ner andren Galaxie zu suchen , noch dazu mit einem einzigen Schiff ... 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Ja stimmt , da weiß man gar nicht bei was man zuerst man zuerst zuschlagen soll . 
<s> Ach wenn man den Trailer sieht fühlt man sich gleich mindestens 10 Jahre jünger :D 
<s> Also bei dem Titel " DER Landwirt " hätte ich mir eine etwas epischere Musik erhofft ! 
<s> Finde ich gut , sollen sich schön Zeit lassen aber dann in diesem halben Jahr sich auch um die PC Version kümmern . Danke ;) 
<s> Shepard selbst war kein Klon das wird im Spiel klar gemacht , genau daran hat Miri die ganze Zeit gearbeitet und dafür wurden zig Milliarden von Cerberus investiert . Der Unbekannte wollte das es Charakterlich / Moralisch genau der selbe Shepard ist , ein Klon wäre das nicht ( Siehe Citadel DLC ) Abgesehen davon hätte ein normaler Klon nie so viel gekostet wie das Lazarus Projekt . Das was man im Citadel sieht war kein Klon der die Rolle von Shepard einnehmen soll sondern ein Ersatzteillager sollte dem richtigen Shepard was passieren . 
<s> Wird ungefähr so zutreffen wie die ganzen spekulationen bei dem damaligen " Earth " Teaser-Trailer zu Mass Effect 3. Was war da bei den ganzen Spekulationen dran ? genau , nichts . 
<s> Kann man so auch nicht sagen , AC2 war der Grundstein für den Erfolg und den hat sie noch mitgemacht ( Danach Watch Dogs ) Wirklich die Finger hat sie eh nirgends drin gehabt , sie ist ein Producer und kein Designer / Director oder sonst etwas " kreatives " . 
<s> Ja das letzte C & C war / ist ein Browser Game ... wow . Das letzte richtige C & C wird bald 6 Jahre alt . 
<s> Die Lizenz wird nicht umher geworfen . EA hat was Core Games angeht 10 Jahre lang eine exklusiv Lizenz , also niemand andres außer EA bestimmt was Spiele angeht . 
<s> " Vorstellbar wäre zudem ein Ausflug ins Strategie-Genre . Zuletzt wurde die Marke im Jahr 2006 mit Star Wars - Empire at War mit einem solchen Spiel bedacht . " Wer kennt sie nicht die großen Strategie Spiele von EA in den letzten Jahren . " Strategie " im Stil von Clash of Clans vielleicht aber mehr braucht man sich da wirklich nicht vorstellen . 
<s> Die neuen Filme sind da wohl nicht der hauptgrund , mein die exklusive Star Wars Lizenz hat EA bestimmt ne Stange Geld gekostet . Ob Filme oder nicht , EA hätte da so oder so einige Spiele raus gehauen . 
<s> Mhm Ea wird die " AC Formel " ganz bestimmt auf ein neues Level bringen . 
<s> Was ich bisher gelesen habe sind die Karten der beiden Hauptkampagnen durchaus alle verschieden . Wiederverwertung gibt es nur bei der DLC Kampagne . 
<s> Erste Gameplay Szenen ? Öhm gab vor Monaten , auf der E3 , doch schon Gameplay Trailer . Beid er die Grafik noch schlechter war :D 
<s> Obsidian presents : World of Twilight Aber mal im Ernst wäre schon lustig wenn dieser Publisher am Ende Paradox ist und Obsidian ihr damaliges Projekt in ein World of Darkness Game transformieren ^^ Interesse zeigten sie ( Obsidian ) damals ja schon . 
<s> Nun so kann man am einfachsten und schnellsten die Pfermance verbessern . Dass die Leute aber auch immer etwas zu meckern haben . 
<s> So in der Art ja :D 
<s> Denke bis auf das mögliche Setting wird es wenig mit AP zu tun oder besser gesagt gemeinsam haben . Beweifel sehr Stark das Rockstar von ihrem OW Konzept abrücken wird . 
<s> Hoffentlich dieses mal auch von Anfang an eine angemessene PC Portierung .... bei SE ist das ja immer so ne Sache . 
<s> Noch besser wäre sie machen einfach ihr eigenes " Fallout " ^^ 
<s> Na mal gespannt was diese " andere " Form am Ende sein wird . Ursprünglich sollte das Spiel ja mal ein Third Person RPG mit ner Open World werden . 
<s> 80 $ wird die special Edition kosten , also bei uns 80 € 
<s> Oh ja ich möchte Gewinnen 
<s> Ja ich glaube das Spiel wird nichts werden , selbst mit der Verschiebung . Letztlich wird man es wohl so oder so vor Planet Coaster raushauen ... komme was wolle ^^ 
<s> Wenn man sich die Meinungen zur Beta ansieht , ist dass das kleinste Problem des Spiels . 
<s> Was ich ja schon etwas gruselig finde . 
<s> Kommt man fast in Versuchung das Ding nochmal zu kaufen :) 
<s> Das Spiel erscheint in 2 Jahren , da wird sich also noch so einiges tun . 
<s> Sieht schon ganz gut aus dafür das es erst 2017 erscheint . Wobei ich mich gerade Frage was denn eigentlich aus Devils Men geworden ist ?! 
<s> Sieht nicht so aus , in der Liste ist Witcher 2 zumindest nicht enthalten http://majornelson.com/2015/11/09/the-list-of-xbox-one-backward-compatibility-games-is-now-available/?linkId=18611744 
<s> Na denke ich nicht " Neuigkeiten zur zukünftigen Plattform NX und Mobilgeräten hat der Traditionshersteller aus Kyoto jedoch im Vorfeld kategorisch ausgeschlossen . " ;) 
<s> Real Time , " World Building " , Agenten ... also ein neues Evil Genius nur von der guten Seite ? :D aber irgendwie hab ich das Gefühl dass die großen Namen bzw der große Name sich nicht im Spiel bemerkbar machen wird . 
<s> Wie viele das wohl tatsächlich nutzen ? 
<s> Ist wohl einfach eine Sache des Geschmacks und der Erwartungshaltung . Wer eine große Weiterentwicklung in Sachen Story / Charaktere / Insezenierung hofft wird wohl enttäuscht sein . Und wer Bethesda-Games generell gut findet wird auch hier Glücklich werden . 
<s> Schade , aber danke für die Info 
<s> Eine Frage habe ich noch , lässt sich das Spiel mit Englischer Sprachausgabe und deutschen Untertitel spielen ? Oder geht nur Englisch bzw Deutsch only ? 
<s> Nach mehreren Tests die ich gelesen haben wundert es mich das ihr die Story lobt , das ist etwas was fast überall kritisiert wird ( Haupt , teils auch Nebenquests ) . Aber gut hab mir eh kein Geschichtlich überzeugendes Spiel erhofft , sondern ja ein Bethesda Game halt :D 
<s> Edit : einfach so den Kommentar noch ändern :p 
<s> Ich möchte Gewinnen . Bester Van Helsing Darsteller ? Eigentlich Mel Brooks aber der steht nicht zu Wahl . Dann eben Anthony Hopkins er war ganz gut , den andren kenne ich nicht und Hugh Jackman ist für mich eh einer der überschätztesten Schauspieler da draußen ^^ 
<s> Das hälst du am Ende doch bestimmt eh nicht durch ;D 
<s> Sieht so aus ja , bin da , sollte es tatsächlich so sein , echt mal gespannt wie sich Bioware ihre Lore zurecht biegen wird ^^ 
<s> Weil sich auch Twitch ( und andere ) an die Embargos halten müssen . Gab bisher bestimmt einige die es versucht haben , lang wird das aber wohl nicht gegangen sein . 
<s> Darf er ja auch ;) Für mich ist es halt ein gutes Beispiel das zu viel CGI nicht wirklich gut aussieht , hätten sie ihn lieber gleich komplett digital ohne echte Schauspieler machen können . Das würde in meinen Augen besser passen . 
<s> Das traurige daran ist , der Film sieht deutlich schlechter / billiger aus wie der aktuelle CGI Trailer zu WoW Legion der grad läuft . 
<s> Steht eigentlich deutlich im Text das der Trailer zum alten Film gehört , evtl sollten die Leute einfach mal den Text auch lesen . ;) 
<s> Äh was sind das nun für Gründe ? Vergewaltigungen , Folter und Genozid war auch in den Weltkriegen auf beiden Seiten " normal " wurde aber nie gezeigt warum sollte man damit nun bei so einem Setting damit anfangen . 
<s> Das sind Bilder ausm Herbst evtl auch frühling damit es etwas " dramatisch " aussieht . So sieht Tschernobyl aus , mal ein Vergleich das Riesenrad aus dem Artikel http://www.roughguides.com/wp-content/uploads/2013/07/120223243_5-660x413.jpg Und wie es im Sommer und ohne Filter aussieht . http://www.tposcht.ch/mediathek/2013/08/5-Tschernobyl-6.jpg Es dauert Berechnungen zufolge bis zu 20 Jahre bis sich die Natur wieder fängt , paar weitere Jahrzehnte bis es wieder ( klimatisch ) gut ist und Pflanzen werden , mit Insekten , als erstes wieder aufblühen . Ohne Pflanzen kein Leben . 
<s> In nem Trailer der was zeigen soll immer besser als nen Pausenbildschirm ect zu zeigen . Dafür gibts ja die normalen Gameplayvideos ^^ 
<s> Hm anscheinend hatten sie zu wenig Vault Anzüge für die Frauen , weshalb sich der weibliche Char in einen reinzwängen musste der 2 Nummern zu klein ist . Rest sieht ganz gut aus . 
<s> Hm also bei manchen frage ich mich wirklich wie da die Steuerung funktionieren soll . zB Playstation oder N64 Spiele mit nem ArcadeStick und 6 Tasten steuern ? 
<s> Witcher 3 DLC ;) 
<s> Nur wegen der GRafik wirds sicherlich kein 70er Titel . Und da es wohl das am meisten Erwartete Spiel ist könnte es eh machen was es will , es wird nur Top Wertungen bekommen . Ist immerhin von Bethesda , da ist es wie bei Bioware mindestens eine 8 steht da immer vorne dran ^^ 
<s> Bei dem ganzen arroganten " Ich bin besser weil kein Vorbesteller " Kommentaren hier , muss man es ja eigentlich erst recht Vorbestellen . 
<s> Hm was da denn los ? Mod und Map Editor zu einem CoD , da hatte bei der Entscheidung / Genehmigung der Herr Kotick wohl nen guten Tag . :D 
<s> " Die Gegner-KI heftet sich euch nicht nur per Gummiband an euer Heck " Ab da aufgehört zu lesen . Wie schnell das Interesse an nem Titel verschwinden kann xD 
<s> Noch nicht , ne EULA kann sich auch schnell mal wieder ändern . Man sollte also niemals nie sagen ;) 
<s> Ich habe geschrieben warum ich das so bezeichne , bezogen auf die Kommentare davor . Diese sollte man auch mit einbeziehen . 
<s> Lag doch eher am skript und nicht an Tschirner , im englischen stöhnt sie doch genauso rum 
<s> Ach komm die stellt man sich doch gerne vor :D 
<s> Hm kann mir viel darauf denken :D Nur RPG technisch ( Attribute / Skills / HC usw ) ist Witcher 3 genauso " beschränkt " wie ein Deus Ex von daher ist es also anscheinend auch kein reinrassiges RPG . ;) 
<s> CD Project hat bisher auch kein reinrassiges RPG gemacht , warum also der Optimismus ? 
<s> Interessanterweise gefällt mir die " Zensierte " Variante deutlich besser als das Original :D 
<s> Da ja auch noch " Blood and Wine " vermarktet werden will wird man da noch nichts zu Cyberpunk zeigen . Und sie sagten ja das solange das Projekt TW3 nicht fertig ist ( samt Addons ) , sie nichts zu Cyberpunk zeigen wollen . 
<s> Gabs in letzter Zeit eigentlich einen AAA Titel der ohne Day One Patch ausgekommen ist ? DAS wäre mal ne News wert :D 
<s> Und der nächste Papst wird ne lesbische Frau werden . 
<s> Bis 2. November ist ja noch Zeit , Blitzaktionen oder so etwas gibts ja nicht da es ja " nur " der Halloween Sale ist . 
<s> Das Hat Sony wohl nicht in der Hand , da musst du Sega / Atlus fragen 
<s> Browser ja , Steam selbst gehts 
<s> Glaube Obsidian wäre einem Vampire RPG nicht abgeneigt https://twitter.com/Obsidian/status/659784786479738880 
<s> Nett aber so sehr ich Paradox auch mag , ich bezweifel das sie daraus was " großes " draus machen bzw mache mir keine Hoffnungen dass da ein moderneres RPG aller Bloodlines kommt . Höchstens so etwas wie Redemption , mehr traue ich ihnen ehrlich gesagt nicht zu . 
<s> Nintendo selbst wahrscheinlich auch nicht , gekauft werden sie von der Kundhscaft aber trotzdem :D 
<s> Doch natürlich , Nintendo ist schon seit Jahren Tod . Nintendo ist der PC unter den Konsolen ... 
<s> So es geht um übergroße Brüste oder hab ich den Trailer falsch verstanden ? 
<s> Nur ein Roboter wird nie ein Mensch sein . Genauso wenig wie ein Alien nie ein Mensch sein kann , egal was er fühlt und empfindet . ;) 
<s> Irgendwie kann ich noch nicht so glauben dass das Spiel bei Release noch so aussieht wie in dem Trailer . Bin aber dennoch schon sehr gespannt ob das ganze was wird , für mich der erste richtige Titel der mich zu nem Ps4 kauf überreden könnte 
<s> Wenn man sich den Trailer ansieht sollen sie eigentlich eines , arbeiten übernehmen . Warum sie also wie Menschen designen , geschweige ihnen Geschlechtsmerkmale verpassen ? Und wenn die Dinger intelligent sind wissen sie das sie keine Menschen sind und niemals welche sein werden . 
<s> Bisher ist nichts dergleichen angekündigt , wurde lediglich mal gesagt das SE darüber nachdenkt . Kommt also mit Sicherheit noch , irgendwann .. 
<s> Abwarten aussehen tut es ja gut . Da es anscheinend wieder ein weiblicher Char ist und es von Cage kommt kann man ja schon vermuten welche ( fragwürdigen ) Szenen darin bestimmt vorkommen werden . Wobei man mir mal erklären muss warum man überhaupt Geschlechtsspezifische Bots bauen sollte . 
<s> Durchdachte Story ? Sag mal , warum hatte Max die Vision bevor sie ihre Kräfte hatte ? Wer das Ende kennt weiß warum ich das Frage . 
<s> Titel Detroid . Man spielt ne Art Sex-Roboter ( sry musste daran denken :D ) der die Menschlichkeit entdeckt oder sowas ... 
<s> Cool spielbarer Sexboter 
<s> Stimmt aber auch nur teilweise , da die Szene je nach Spielweise / Entscheidungen kommt ( oder eben nicht ) Season 2 mal abwarten , muss wohl noch bisschen Geld in die Kassen kommen , laut Producer mussten sie am Budget schon einsparen und Sachen streichen . 
<s> Ehrlich gesagt waren die ganzen gezeigten VR Titel nicht wirklich ein Kaufgrund für diese Brille . Das filmchen von Crytek war nett aber leider kein Ingame und naja ist Crytek ... 
<s> War bisher definitiv das Highlight . 
<s> Zumindest auf dem Pc kein Problem , die Community Übersetzung ist ziemlich gut . 
<s> Für die PS4 ? Da muss man schon fast fragen welche Spiele aus Japan denn da gemeint sind , so viele gibts da nicht :D 
<s> Schnelle Dialoge gibts aber eigentlich keine , da es auch keine Action Szenen oder so etwas hat . Und theoretisch kannst du immer zurückspulen und die Dialoge nochmals anhören ^^ 
<s> Ja war ganz nett hat sich gegen Ende aber selbst zerlegt , lag auch daran das man am Ende das Gefühl hatte dass sie keinerlei eigene Ideen haben . Zuviel wurde da zB von Twin Peaks und Butterfly Effect ( oder PT ) abgeschaut , Inspiration schön und gut aber man kanns auch übertreiben ( teils 1 : 1 kopiert , gerade beim Abschluss ) . Dazu fühlt sich einiges unvollständig an da im Grunde einige wichtige Fragen nicht aufgeklärt wurden . Entscheidungen la wirken sich bisschen aus aber leider leider wieder kein Spiel wo es wirklich großartig etwas verändert . Ich warte weiterhin das es mal ein Spiel ( dieser Art ) mit Entscheidungen schafft 2 -3 Handlungsstränge zu zeigen . Dennoch kann man sich das Spiel gönnen . 
<s> Wow was denn mit Telltale los ? Dauert doch normal 3 -4 Monate bis es da mal weiter geht :D 
<s> Ja sind ja sehr optimistisch , die Ressourcen die sie dafür aufbringen sollten sie lieber in etwas andres stecken . Wenn EA nein sagt , da ja nichts abgesprochen ist , haben sie die ganze arbeit umsonst gemacht . Ein Spiel wird nicht umsonst eingestellt und so toll sah das was man davon gesehen hat wirklich nciht aus . Und was Darth Maul so beliebt macht werde ich auch nciht verstehen , der Kerl hat keine 5 Minuten Screenzeit ... 
<s> Die muss man aber auch erstmal hinbekommen , da hat man es mit kleineren Level einfacher um für abwechslung zu sorgen . 
<s> Es kommt immer auf das Spiel an aber normal ganz klar Solomodus . Wenn ich Multiplayer Spiele dann auch nur Spiele welche auch dafür konzipiert sind , da brauche ich dann auch keinen Solomodus ( Rocket League zb ) ^^ So 0815 Multiplayer Modi wie zb in DAI / Tomb Raider ect brauche ich wirklich nicht . 
<s> Ich möchte gewinnen und bevorzuge AD & D auch wenn es das ja eigentlich nicht mehr gibt . Zumindest war D & D3 /3 .5 im Grunde AD & D 
<s> Na dann können die arbeiten an dem Day1 Patch offiziell beginnen . 
<s> Muss ich auch sagen Baldurs Gate 2 allerdings dicht gefolgt von NWN2 : MotB , das Addon damals war einfach super ( deutlich besser als das Hauptspiel ) . PS : auch ich würde gern gewinnen 
<s> Wow ein Ingame Trailer eines AAA Titels der anscheinend mal nicht geschönt wurde . Freue mich drauf :) 
<s> Die Story scheint wohl ziemliche Geschmacksache zu sein . Bei Manchen wird sie als gut / sehr gut bezeichnet und die andren sagen sie ist eher lau / schlecht . 
<s> Stört mich ehrlich gesagt wenig , es wirkt eh etwas fehlplatziert und zerstört eigentlich mehr die Atmo 
<s> Ja Mittlerweile ist es leider so , als es angekündigt wurde war das noch nicht so ^^ 
<s> Ob das Spiel wirklich mal fertig wird ? Das ding ist ja nun auch schon ewig in Entwicklung , angekündigt wurde es ja bereits 2010 mit nem Trailer . 
<s> Dafür müsste man ja wirklich Arbeit rein stecken ... 
<s> Keine Sorge nur die Konsolen / PC Version wurde gecancelt , die Pachinko Version erscheint noch :) 
<s> Klaro nur sag das mal den Leuten die sich drüber aufregen das man das meiste erst noch downloaden muss ;) 
<s> Darf man sich nicht wundern bei den " verbreitenden " BR Laufwerken bei der PC-Master Race . Und 10 Discs in ne Box pressen dürfte zu viel Aufwand für den kleinen PC Retail-Markt sein . 
<s> Ja damals , aber da war Star Wars auch neu . Mittlerweile gibt es so viel Star Wars und was da auffällt ist die Tatsache das es immer das selbe ist . Aller beste Beispiel dafür ist wohl Revan . ^^ Ein ehemals guter verfällt irgendwie zur Dunklen Seite bis der nächste Kommt usw. .. Das mit der Hell / Dunkel Thematik nutzt sich irgendwann ab und gibt auch nicht soviel Freiheiten . 
<s> Naja großer Plottwist , es ist star wars soviel überarschungen gibts da ja nicht bei dem Schwarz / Weiß Universum . Wahrscheinlich ist Luke der dunklen Seite verfallen und wird deshalb nicht gezeigt . 
<s> " Nice Price " ? Du meinst eher als Special Edition , digital überarbeitet natürlich :D 
<s> wirklich überzeugen tut es mich auch nicht was , was aber auch an der Musik liegt . Was haben die nur damit gemacht , typische " Hollywoodepic " Krankheit drunter gemischt . 
<s> Hat nicht eigentlich Rockstar damit angefangen ? 
<s> Für mich ganz klar Nintendo . Die besten und am Meisten , wenn man den 3DS noch mit zählen würde wäre die Sache sogar noch deutlicher ^^ 
<s> Man muss halt optimistisch bleiben ;) 
<s> 3 Jahre nach release der Konsole soll der Nachfolger kommen ? Da habe ich mal sehr starke zweifel . Aber stimme zu eigentlich sollte die NX schon bisschen mehr Power haben wenn sie sich etablieren will . 
<s> Sobald GG auch über 100 Millionen nutzer hat wird das auch eingeführt , steht im internen 5 Jahres Welteroberungsplan . 
<s> Oh ja noch mehr Open World Titel , am besten mit der 0815 Ubi-Formel die richtige Frau dafür haben sie ja angeheuert . 
<s> Grafisch hat sich ja seit WRC4 nichts getan , sieht teilweis sogar schlechter aus ?! Kann aber auch täuschen . Denke für Dirt Rally wird es qualitätsmäßig keine Gefahr darstellen 
<s> Dirt Rally kaufen und glücklich sein ;) 
<s> War das nicht das MMO mit den extrem umfangreichen Charaktereditor ? Wenn ja ist es bestimmt nichts für mich , bräuchte ich wohl schon ne Woche bis ein Char fertig ist :D 
<s> Aber Zackig ! 
<s> Ah gut , hört sich nach ner Ordentlichen Zahl an :) 
<s> Lord of the Fallen wurde zum besten Spiel des Jahres gewählt , nämlich beim Deutschen Entwicklerpreis 2014 ;) Interessant ist das sie damit werben auch 2015 den Preis gewonnen zu haben , aber da gabs noch gar keine verlosung 
<s> Schon aber die welche Scheitern bleiben eher im Gedächtnis als jene die ein Erfolg werden . 
<s> Mal sehen für wie lange ^^ 
<s> Mich würde eher interessieren wie viele Sprecher es denn ingesamt sind . Wenn am Ende die Sprecher der Nebenfiguren wieder gefühlt 20 Personen vertonen bringen einen die schönen Namen auch nicht viel ^^ 
<s> Denke wie in den meisten GotY wirds da keine großen Gimmicks geben . Hauptspiel + DLC und das dürte es gewesen sein , falls der DLC am Ende überhaupt auf der Disc mitgeliefert wird 
<s> Stelle sich einer vor das Vorzeige Projekt scheitert am Ende , glaube dann würde das Vertrauen in Crowdfunding im Gaming-Bereich gänzlich verschwinden . 
<s> Witcher 3 :  PC 30 % , Konsolen 70 % 70 : 2 = 35 % pro Konsole Deutlich mehr ist das nicht , wobei der Anteil auch vor der Xbox one liegen dürfte . Und Dann schauen wir mal auf SEGAs Valkyria Chronicles , das hat sich für einen Port der knapp 7 Jahre Nach der Konsolen Version erschienen ist mit 500k ziemlich gut verkauft ( besser als auf PS3 ) und hat sich für SEGA laut eigenen Angaben bereits nach 24 Stunden ausgezahlt . Warum sollten sie also nicht darauf setzen ? 
<s> Ist mittlerweile eigentlich bekannt ob " The little Ones " als DLC auch für die PC Version erscheinen wird ? 
<s> Scheiß auf Bayonetta und Yakuza , sage nur Skies of Arcadia ! Am besten eine HD Portierung der Gamecube Version , allerdings dieses mal unzensiert und mit der Soundtrack Qualität der Dreamcast Version . 
<s> Hier mal ein Video von der PreAlpha von 2013 https://www.youtube.com/watch?v=f8xJMWRI-cA Gerade die ersten 10 Minuten davon sind Sachen die leider so nicht im Spiel sind . Anscheinend gabs in den Planungen tatsächlich Entscheidungen / Events / Geschichte abseits der Hauptmissionen ^^ Gestrichen wurde zB der Ausbau der Festungen . Die Festungen sind zwar noch drin und lassen sich simpel erobern aber das wars auch schon . Es waren mal ne Art Belagerungen geplant ( im Stile von Nebenquests ) , man konnte sie ausbauen und sie sollten Auswirkungen haben ... nichts davon ist im Spiel . " The presentation suggested that this will involve a range of side objectives - poisoning water supplies , etc - followed by a brief siege . Once you've captured a fortress , it 'll change to reflect Inquisition ownership and the kind of outpost you want it to be . We were shown designs for a military fortress , an espionage centre , and a merchantile trading hub . Each will have its advantages and drawbacks and they 'll additionally affect the kind of organisation the Inquisition will come to be " Früher gabs da nen offiziellen Devblog dazu , allerdings hat den Bioware mittlerweile anscheinend gelöscht ... Musste anscheinend alles für die Rassenwahl weichen , die war damals ja noch nicht geplant . Ursprünglich sollte nur der Mensch , mit verschiedenen hintergründen , spielbar sein . Und gerade wenn man sich die alten Präsentationen ansieht ist es umso trauriger was aus DAI letztlich wurde ... 
<s> was man da wohl macht ? bei 3 gb dürfte ja nicht all zuviel drin sein . Mein die Beta von Battlefront ist ja auch deutlich größer und liefert schon wenig ^^ 
<s> Genau böses EA , geizen mal wieder während alle andren Entwickler das auf die Disc packen .... oh Moment machen sie ja auch nicht , teilweise ist nichtmal das Spiel auf der Disc ... egal pöses EA 
<s> Gibt keine , EA nennt selten zahlen . Einzig offizielles ist dass der Verkaufsstart der erfolgreichste von Bioware war ^^ 
<s> Laut eigenen Aussagen waren sie sogar überrascht . Fakt ist selbst ein DAO hat sich nicht so oft verkauft wie der Hexer ect . Und nach DA2 tippe ich sehr stark das EA nicht damit Kalkuliert hat dass sich der Nachfolger wie ein Fallout verkaufen wird . DAI ist schon jetzt erfolgreicher als DA2 , somit dürfte das gesteckte Ziel bestimmt erreicht worden sein obwohl ich auch glaube das sich EA etwas mehr erhofft hat . Aber da sind sie selbst dran Schuld , wenn man sich frühe Alpha Builds und Entwickler-Blogs ansieht merkt man erst wie viel Bioware letztlich raus gestrichen hat . Was übrig blieb waren halt ja relativ billige MMO Fetch-Quests in Open World gebieten welche dem Spiel bei der Spielerschaft das Genick gebrochen haben . 
<s> Also VG Chartz als Quelle für Verkäufe zu nehmen ist nicht gerade passend ( sind nur Hochrechnungen und digital Verkäufe fließen auch ncith mit rein ) . Und wenn man es schon macht sollte man auch alle Plattformen nehmen und nicht nur eine . Das Spiel wurde nicht insgesamt 1.6 Millionen mal verkauft , sondern nur auf der PS4 . Insgesamt wurde es 3. 74 Millionen mal verkauft ( ohne digital verkäufe ) , zumindest nach VG-Chartz . http://www.vgchartz.com/gamedb/?name=Dragon+Age%3A+Inquisition 
<s> Sale gibts bestimmt bald da die Weihnachtszeit anfägt . Ansonsten bleiben die DLC Preise , gerade bei EA , über Jahre stabil . ^^ 
<s> Die 1.6 Millionen beziehen sich nur auf die PS4 Version . Laut Vg Chartz Statistik , welche eh nicht stimmt , hat es sich insgesamt 3.7 Millionen mal verkauft ( ohne digital Verkäufe ) 
<s> Wirken teilweise etwas seltsam und ausgewürfelt , im vergleich zu GTA5 / Witcher 3. Zwischen den Grafikkarten im Minimumbereich liegen Welten , eine Radeon 7870 ist mindestens doppelt so schnell wie eine 550Ti . Der Ram-Anspruch scheint mir auch etwas zu hoch gegriffen , zumindest auf minimum . 
<s> Witcher 3 ist zwar Klasse aber man sollte nicht übertreiben xD 
<s> Liest sich gut , Die kürzere Spielzeit hilft hoffentlich auch der Geschichte . Im Hauptspiel fand ich ab nen gewissen Punkt die Spannung raus war . 
<s> Ist auf 35 , die Auswirkungen des " Skandals " wird man wohl erst im nächsten Jahr sehen . Aktuell ist noch nicht viel passiert was finanziell zu buche schlägt , dass kommt erst noch . Und interessant das Toyota mit guten Abstand der erfolgreichste Autohersteller ist , hätte ich nicht gedacht . 
<s> Selbst in den Jahren wo Nintendo Milliarden an Gewinn gescheffelt hat ( Wii / DS ) und in aller Munde waren , waren sie nur unter den Top 50. Also irgendwie seltsame Zusammenstellung . 
<s> " Darüber hinaus könne Kawata nachvollziehen , dass Spielern in den Spin-off-Titeln der Horroraspekt zu kurz komme . Auch er sei der Meinung , dass Capcom wieder mehr Wert auf Horror legen sollte und arbeite daran . " Lool . Glaubt das ehrlich noch jemand ? Das erzählen sie einen nun seit RE5 . Das letzte war die Revelations Reihe wird den Horror Aspekt haben , Revelation 2 hatte am Ende so viel Horror wie das Programm auf KIKA . Wobei letzteres kann einen wirklich verstören , wenn auch in anderer Richtung :D 
<s> Dann hätten sie aber auch einfach was eigenes machen können , was halt so ähnlich ist . Ne PnP Lizenz zu kaufen / lizensieren , die nach dir eh keiner kennt , um dann die Lizenz im Grunde nicht wirklich zu nutzen macht überhaupt keinen Sinn . 
<s> Liegt wohl daran das die guten Dinos paar Millionen Jahre vor der Steinzeit ausgestorben sind 
<s> Cyberpunk 2077 basiert auf dem PnP Cyberpunk 2020 und das sollte man auch nutzen und nicht ein Action Titel mit paar RPG Elementen draus machen . 
<s> Media Markt / Saturn Online Shop , andre listen es bisher nicht . Gameware.at hats auch , ist allerdings teurer . 
<s> Kannst bestimmt ein paar beeren sammeln . 
<s> pogativ . xD Je nach Definition . Mehr Möglichkeiten / Abwechslung ( positiv ) Noch größere Welt ( negativ ) 
<s> So abwechslungsreich sind die Quests aber auch nicht , sie sind interessant in ihrer Erzählung aber im Grunde gibts im Gameplay keine große Variation .... wenn ich ganz kritisch bin würde ich sogar sagen fast überhaupt keine 
<s> " Die Pressemitteilung sagt nicht klar aus , ob es sich dabei um einen Vollpreistitel handeln wird , allerdings spricht derzeit nichts dafür , dass es sich beim von Ubisoft Montreal entwickelten Spiel um Midprice-Spiel oder Download-Titel handelt . " Ist ein Vollpreistitel , siehe Pre-Order Seite . Was mich ehrlich gesagt ziemlich überrascht , hab nicht geglaubt das es ein " großer " Titel wird . Setting ist auf alle fälle interessant aber war noch nie ein Fan von UbiSofts Open World Titeln . Wenn ich mir die Produktbeschreibung so durchlese wird man die meiste Zeit Viecher Jagen und andre Siedlungen überfallen ... ja supi 
<s> Klassische im Sinne von Attributen wie Glück / Körperbau usw. Es soll ja auf der PnP Vorlage aufbauen , damit hoffe ich das sie einige Regelwerke umsetzen . Hoffe ja insgeheim das von der Umsetzung der Vorlage her ne Art Vampire Bloodlines werden wird . Also PnP Vorlage aber fast perfekt als modernes RPG umgesetzt . 
<s> Das mit dem " größe " Könnte auch einfach nur mit der Spielmechanik zu tun haben . Mein Witcher ist da ja sehr begrenzt man ist halt ein Hexer , bei Cyberpunk hat man ja mehrere Klassen , mehr " Klassische " Attribute ect . Und wenn sie letzteres gut umsetzen auch zwangsweise mehr Dialoge / Möglichkeiten / Lösungswege usw 
<s> Was aber meistens dazu führt das man weniger Dialogauswahl hat . Wobei bei Bethesda Spielen das wohl nicht so ins gewicht fällt 
<s> Naja nett aber wie viel pause war denn dazwischen ? Mein so viel Dialoge hat Fallout 4 ja nun auch nicht , wie viel waren es ? Insgesamt 120k Zeilen ? Allein Geralt in The Witcher 3 hat 70k gesprochene Textzeilen und so gesprächig ist er ja auch nicht . 
<s> Da man hier so häufig Dinos liest oder etwas in ihrem zusammenhang , euch ist bewusst das es in der Steinzeit keine Dinos mehr gab ? 
<s> Für Blood dragon gab es doch ähnliche Teaser , nur hat man es damals für ne sehr guten Aprilscherz gehalten . 
<s> Weil das Setting zu neu ist um da zig Millionen zu verheizen , zumindest für ein Publisher der Erfolg für die Anleger / Investoren bringen muss . Deshalb bezweifel ich auch das Ubi das Risiko eingeht und nen AAA Titel daraus macht . Chancen das bei Erfolg ein möglicher Nachfolger ein AAA Titel wird , sind da realistischer . 
<s> Du verstehst nicht das sind doch keine DLCs , das sind freiwillige Investitionen in das Spiel bzw in deren Entwicklung . Ganz was andres ! 
<s> Na wer ist denn da schon müde ? Das darfst noch ansehen https://www.youtube.com/watch?v=eFJTNR4VRqo und dann ab ins Bett ! 
<s> Wenn es so läuft wie geplant , dann in einem Jahr mit Star Citizen 
<s> Hat man das nicht schon bei den ersten Teilen gemacht ? Glaube das sollte man eher vermeiden , evtl ist er auch ne art japanischer Tim Schafer . 
<s> Mal ehrlich der gute hat im Grunde nicht nur einen sondern sogar zwei Publisher im Hintergrund die durchaus noch etwas zusteuern könnten . Gerade Sega , die Marke geben sie ja anscheinend trotz allem nicht ab . Aber so hat man immerhin schon ne Entschuldigung wenn die Grafik nicht das ist was sich viele erhoffen . Seltsam nur das manch andre Entwickler trotz allem gute Grafik liefern können . 
<s> Evtl sollte er paar besondere Gabelstapler für SM3 anbieten . Was mit Raumschiffen bei SC geht würde hier bestimmt auch ziehen :D 
<s> Klar wollen die Hersteller es nicht . Am Gebraucht verkauf haben sie nichts , wenn sie das Spiel aber bei nem 75 % Sale für 15 € statt 50 € raus hauen aber schon . Spreche da eher aus der Sicht der Kunden , ob ich nun auf nen akzeptablen Gebrauchtpreis warte oder auf nen Sale ist letztlich egal . Wobei man natürlich es auch so gestalten könnte das der Hersteller vom Gebrauchtverkauf dennoch einen Anteil sieht ( wie bei der Mod-Geschichte ) aber dürfte wohl auch zu viel Aufwand sein . 
<s> In Zeiten von 80 % Staemsales und dem generell schnellen Preisverfall im Pc Bereich frage ich mich ob das Interesse an gebrauchten Spielen wirklich so groß wäre .... Deshalb für mich auch nicht so schlimm das diese Klage abgewiesen wurde 
<s> Gute Spiele brauchen keine . Wenn Erfolge als einzige Motivation gelten ein Spiel nochmals oder länger zu spielen dann macht es etwas falsch . Abgesehen davon das diese aufpoppenden Erfolge in vielen Situationen nervig sind . 
<s> Soviel ich weiß ist das mit der Cloud eh nur für den Multiplayer relevant , im SP kracht nur das zusammen was vorgegeben ist . Denke da der MP ja eh über die Server laufen geht das einfacher . 
<s> Ja ist nicht Rundenbasiert sondern ein RTS , welche aber , wie bei Paradox gewohnt , pausierbar sein wird . Das ist mir persönlich bei einem 4X-Game sogar lieber als Rundenbasiert . Die Zugzeiten werden bei dieser Art von Spielen auch nicht gerade kürzer wenn die Spiele immer größer werden . ( Bestes Beispiel CIV5 ) Abgesehen davon ist ja auch im neuen MoO nicht alles Rundenbasiert , kämpfe sollen in Echtzeit ablaufen . Beim Spieleinstieg muss ich sagen gibt sich Paradox-Spiele vom MoO nicht viel ;) 
<s> Seit Paradox Stellaris angekündigt hat , muss ich sagen das ich irgendwie keinerlei Interesse mehr an diesen Remake habe :D 
<s> " Plotstopper scheint es nur noch wenige zu geben , die zudem durch frühere Savegames umgehbar sind . " Es gibt sie aber noch und sind mehrere ? Ob man sie umgehen kann oder nicht , so etwas ist ein NoGo und dafür kann man keine kaufempfehlung aussprechen was ihr mit dieser Wertung ja macht . 
<s> Das was der gute Herr sagt lässt mich sogar noch mehr zweifeln . Wenn die meisten Menüs noch nicht funktionieren und das meiste noch gefehlt halt , bezweifel ich das es 3 Monate später auf einmal wirklich komplett fertig ist . 
<s> Liegt vielleicht auch mit daran dass einer der führenden Entwickler selbst Rally fährt und deshalb so gut wird . 
<s> Vorbesteller bekommen ein Poster davon , ob das auch für uns in Europa gilt weiß ich aber nicht . Als Faltblatt in jeder Version eher nicht , mein sonst passt ja das Handbuch-Faltblatt nicht mehr in die Box . ^^ 
<s> Spielzeit ist Ordentlich allerdings 25 Stunden irgendwelche Kapseln sammeln finde ich nun auch nicht so pralle ^^ 
<s> Offline geht ja von haus aus nicht . 
<s> 3 Entwicklerwechsel , der letzte ist dazu erst 2 Monate her und der Release kommt schon im Dezember ? Riecht für mich so als wolle Atari das Ding unbedingt vor Weihnachten noch schnell raushauen . 
<s> Die 2 Millionen bekommt es in den letzten Stunden bestimmt noch hin . 
<s> Ist ja auf sehr guten Wege die Millionen locker zu nehmen . Also auf diesen Release freue ich mich wirklich , das kann was großes werden :) 
<s> Ah okay danke für die Aufklärung . In Zeiten von den Beschäftigungstherapien in Spielen liegen Copy Paste Missionen einfach nahe ;) 
<s> " 40 Signatur-Kills und den Auftragsmodus mit 800 Zielpersonen mit sich . " Klingt sehr nach Qualitätsmissionen .... 
<s> Eigentlich das beste am Video ^^ 
<s> Gab ja vor kurzem ein Gerücht das ein Spiel eines großen Publishers alles andere als fertig ist bzw nahezu unspielbar wäre . Nun ich denke da haben wir diesen Kandidaten . 
<s> Es liest sich eigentlich so gut und dann die letzte Seite . Hmm grade auch den Gamestar Artikel gelesen , da wird nichts dergleichen Berichtet . Aber ich warte lieber dennoch da ich hier euch etwas mehr Vertraue , evtl gibts ja nen größeren Day One Patch . 
<s> Bei dieser große rutschen nun einmal paar Fehler durch , und nicht jede Änderung widmete sich dem Bugfixen ;) 
<s> Genau die ( sowie Yennefer-Dialoge ) , das dürfte ja wohl die einzig inhaltliche ergänzung sein die fürs Hauptspiel kommt . Wenn dem so ist , kann er wirklich anfangen ;D 
<s> Warte ruhig bis die zusätzlichen Dialoge ect dazu kommen , glaube die sind ja nicht in 1.09 enthalten 
<s> Freue mich darauf wegen Shani , immerhin ein kleiner Trost für TW2 ^^ Mal schauen wie der Rest davon wird . 
<s> Geht man auf Ps Vita games werden die seltsamerweise nur nur 555 Games angezeigt . Deine 1149 sind mit PSP und Classics welche auch auf der Vita laufen . Wenn man nach dem ginge müsste man beim 3DS auch die Spiele des DS dazu zählen 
<s> Marken währen doch zu genüge da , es fehlt einen Hersteller der an seine Konsole glaubt . Sony hat die Konsole viel zu schnell aufgegeben während ein Nintendo sich , mit Erfolg , nen Arsch aufgerissen hat das der 3DS noch ein Erfolg wird . Sowohl mit eigenen Produktionen als auch mit ( japanischen ) Third-Partys wo Nintendo den Vertrieb / Übersetzung im Westen übernommen hat . Bestes Beispiel die Monster Hunter-Reihe . Was hat Sony getan ? Nichts . Umso trauriger daran ist , dass die PS-Vita gerade in Japan ein Spiel nach dem andren bekommt .... 
<s> Da PC und Mobile durch den Weggang zusammengelegt werden , bezweifel ich das es ein offizielles Sims 5 geben wird :D 
<s> Wundert mich nicht , da sich bei der ach so fortschrittlichen " Masterrace " ( PC ) die BR immer noch nicht durchgesetzt haben erst recht nicht . Und auch die Konsolen können aktuell wohl nur normale Blu-Rays lesen und das Hauptspiel ansich ist ja schon 45gb groß . Mit den DLCs sprengt man wohl die 50gb der BR . 
<s> Das man bei AC Sachen noch simpler machen kann , wow . Liest sich für mich irgendwie wie wie halt jedes AC halt , warte ja auf den Tag wo die Serie sich mal wirklich etwas weiterentwickelt . irgendwann ... ich geb die Hoffnung nicht auf ^^ 
<s> Auch nur wenn man in einem Steuerfreien Paradies lebt wo auch alle andren Unkosten von anderen getragen werden . Abgesehen davon muss man auch erstmal so viele Kunden bekommen , die TV Landschaft ist um ein vielfaches größer als die der Videospiele . 
<s> Je länger die Spiele werden desto weniger Spiele werden gespielt , was auch nicht der Sinn sein kann ... Abgesehen davon das die Entwicklungskosten dadurch auch automatisch höher werden ... 
<s> Das es sich beim Kunden durchsetzt glaube ich auch . Aber da in der Umfrage auch Indie-Games aufgelistet sind , muss man sich auch die Frage stellen ob das so eine gute Zukunft ist . Die TV / Film-Branche hat die einnahmen durch TV-Werbung / Kino , Musikkünstler durch Konzerte ... Möglichkeiten welche die Videospielindustrie so nicht hat . Indie Künstler in der Musikbranche verdienen zB so gut wie nichts an den Streams , Film Branche geht ohne die großen Studios eh nichts . Muss sich natürlich erstmal rausstellen aber ich habe so meine Zweifel das abseits der großen Publisher jemand damit Geld verdienen kann . ^^ 
<s> Tippen wohl wahrscheinlich alle auf EA weil eben EA in jedem Beispiel-Angebot vorhanden ist , die anderen Publisher hingegen nicht diese werden schön durchgemischt . 
<s> In der Umfrage ist generell nur vom PC die Rede , Konsolen werden da gar nicht erwähnt ^^ 
<s> Na ob sich das auf lange sicht durchsetzt ? Also beim Kunden bestimmt aber auch bei den Entwicklern ? Frage ist ja letztlich wie viel kommt von dem Monatsbeitrag denn überhaupt noch beim Entwickler an . Habe da so meine Zweifel das es so lohnend wäre um AAA Projekte zu finanzieren . Für kleine Entwickler wahrscheinlich so oder so uninteressant ( Siehe Musikbereich ) . Klar kann man sagen dass sie auch weiterhin Spiele verkaufen aber wenn ich mir für 70 € im Jahr Zugang zu allen Spielen der großen Publisher habe , für was sollte ich da 60 € für ein einziges Spiel zahlen ? Edit : hier die Quelle http://imgur.com/a/5mIaM Und sehe gerade das die Spiele erst Monate nach Release verfügbar wären , dass wäre mir dann schon einleuchtender bei dem Preisverfall am PC Markt . 
<s> Genau Geschmäcker sind verschieden und ich finde Blind Guardian zum großen Teil furchtbar . 
<s> - . - Letztlich ist ein Kommentar immer eine eigene Meinung außer man schreibt für alle aber ich wüsste nicht das ich das gemacht habe . 
<s> Glaube ich halte es schon wie beim ersten Teil , ich warte eine " Best of " Version ab ^^ Interessant auch dasss die Anzahl der Völker gelobt wird , wo es doch gerademal 8 Stück sind . Also ganze 15 Stück weniger als in BB : Chaos Edition . 
<s> Es gibt ja wirklich gute Metal Bands , aber leider gibts auch so Bands wie Blind Guardian ... 
<s> The Witcher gibt sich zwar sehr viel mühe kleine Geschichten zu erzählen und die Nebenquests sind deshalb auch um ein vielfaches besser als in DAI aber wirklich im Gedächtnis bleiben sie nicht . Liegt vielleicht daran das die Quests im Grunde vom Aufbau immer die selben sind und immer gleich ablaufen , dazu auch in Witcher 3 gibt es ziemlich viele Füller . Ich halte TW3 für deutlich besser als DAI aber Bioware liefert immer noch Sachen die CDP noch nicht so hin bekommt . Charaktere / Inszenierung zb . Oder um es anders zu sagen , so großartig wie manche TW3 abfeiern ist es wirklich nicht . 
<s> Ja in Kirkwall ging es los aber warum das auf alle Zirkel übergriff ist eine Sache die nicht wirklich geklärt wurde . Eben das sollte wohl in dem gecancelten Addon geklärt werden . 
<s> Kommt es halt mit japanischer Sprachausgabe , englische braucht eh keiner ^^ 
<s> Ja und Nein . Ursprünglich war für DA2 ja noch ein klassisches Addon geplant der einen Erhabenen Marsch auf Kirkwall zum Thema hatte , wo auch der Templer / Magier Konflikt noch näher beleuchtet werden sollte . In DAI wird das auch nur angeschnitten warum es denn nicht zu diesen Marsch gekommen ist . Aber warum Die M/ T Sache letztlich so extrem eskaliert ist , darf man sich eigentlich aus der Nase ziehen . ^^ 
<s> Der nächste Sale kommt auch auf Origin irgendwann mal ;) 
<s> War bei DAO doch ähnlich , man will halt das Weihnachtsgeschäft mitnehmen . 
<s> 60 € . Offiziell ist zwar erst der Dollar Preis aber ist eh immer 1 : 1 The GOTY edition is $ 59. 99 USD . We will have country specific pricing soon . https://twitter.com/dragonage/status/646405128795254785 
<s> Es ist kein Plagiat , PT diente als inspiration das ist aber das wars auch schon . Das es ständig mit PT in zusammenhang gebracht wird liegt an der Presse , nicht am entwickler . Die haben nämlich schon gesagt das es nicht wie PT werden wird und keine alternative ist . 
<s> Sehr schade habe ich darauf gefreut und dann auch noch so ein ungünstiges Datum , erscheint zu der Zeit nicht auch der erste Witcher DLC ? Auf der anderen Seite aber auch gut , mehr feinschliff ist nie verkehrt und vielleicht erfährt man auch endlich mal etwas zur Solo-kampagne ^^ 
<s> " Die Zahlen der gamescom erreicht die Tokyo Game Show noch nicht . " Wird sie wohl auch nie erreichen da die TGS nur " 2 offene " Tage hat , die Gamescom hingegen 4 . 
<s> nicht wirklich , schon Teil 2 war zu großen teilen schon von Mac Walters . Laut Drew habe er damals selbst noch gar nicht bis Teil 3 gedacht . 
<s> GRafisch gefällt es mir schon sehr gut , sehr Atmosphärisch :) 
<s> Eher nicht , abgesehen davon arbeitet er in Austin und nicht in Montreal . 
<s> Als wären unbezahlte Überstunden nur in der Spielebranche weit verbreitet .... 
<s> Entweder Grandia oder Suikoden ( Hauptreihe ) . Granda aber ganz klar Favorit , allein wegen dem Kampfsystem :) Würde ja auch Skies of Arcadia sagen aber ein Titel ist noch keine Serie oder ? :D 
<s> Dir ist schon bewusst das es zwischen AAA und billige Download-Titel durchaus noch andre wualitative Titel gibt ? 
<s> RIP Suikoden ... wobei ist ja schon seit Jahren hinüber . Gute wäre aber wohl eh kein AAA Projekt mit Multi-Millionen Budget . 
<s> Bestehen die Rätsel größtenteils aus Striche ziehen ? Weiß ehrlich gesagt nicht wirklich was ich von dem Spiel halten soll , schick aussehen tuts immerhin . 
<s> Harvest Moon " Ableger " trifft es aber nicht wirklich . Das ist kein Ableger sondern die Weiterführung der japanischen Originalreihe unter neuen Namen da Natsume die HM-Namensrechte hat aber Marvelous ( Besitzer des japanischen Originals ) nicht mehr mit ihnen zusammenarbeiten wollte . 
<s> Wenn man den bisherigen Stimmen so vertraut ist das der beste / umfangreichste Bokujo Monogatari Reihe ja . " Das verlorene Tal " war das erste Spiel von Natsume selbst und hatte dementsprechend bis auf dem Namen nicht viel mit dem Originalspiel zu tun ^^ 
<s> Wenn ich die Grafiken so sehe frage ich mich warum man kein schönes 2D Remake im Stile der Artworks macht . 
<s> Ungefähr so wie bei negativen und düsteren Aussagen bezüglich des Early Access ? 
<s> In dem Fall hat man eigentlich gar nichts gekauft da es F2P war . 
<s> Hm dann muss sich Early Access schon lange durchgesetzt haben . Kreativität ist bei den meisten großen Spielen nicht vorhanden und fertig sind viele große Spiele beim Release auch nicht . 
<s> Du musst die RA2 . ini und / oder für das Addon die Yuri . ini anpassen . Dort unter dem [ Video ] muss man die Zeile VideoBackBuffer = no Hinzufügen , dann sollte es flüssig laufen . Die auflösung lässt sich dort auch beliebig anpassen , auch auf HD . Darstellungsfehler gibts innerhalb des Spiels keine nur das Hauptmenüs ist etwas verschoben . 
<s> achso , sorry hab dich da falsch verstanden . Nein Sprache ist meines wissens nicht änderbar 
<s> Funktioniert auch mit der englischen Version ;) 
<s> hab ich ehrlich gesagt nicht ausprobiert 
<s> Na das mit der WiiU könnte erklären warum er vorübergehend Präsident geworden ist . ^^ 
<s> Per VPN müsste es gehen 
<s> Nach kurzen Test , funktioniert auch unter Windows 10 bisher ohne Probleme . Einzig was nicht wirklich funktioniert sind aufnahme Programme , keine Ahnung warum . Falls die Frage auftaucht : Für moderne Auflösung ( 16 :9 ) müsst ihr die RA2 . ini bzw Yuri . ini von Hand anpassen . Das Hauptmenü sieht dann zwar etwas verschoben aus aber in den Gefechten wird alles richtig dargestellt . Sollte die Performance mies sein , fügt im " Video " Bereich der beiden ini Dateien noch die Zeile VideoBackBuffer = no hinzu , dann sollte es flüssig laufen . 
<s> Die Version welche sich selbst in Japan unterirdisch verkauft hat ? Wenn sich ein Spiel nicht mal in Japan mehr als 2000 mal in der ersten Woche verkaufen kann , sind die Chancen für einen West-Release ziemlich schlecht 
<s> Auch etwas Paranoid ... oh jemand von EA und kein Spiel steht vor dem Release . Die wollen uns bestimmt übernehmen . Könnte es um vieles gesehen , auch mit Sachen welche mit GOG zu tun haben . Immerhin bietet EA ja auch die Spiele von CDP auf Origin an , warum also auch nicht umgekehrt . Evtl gehts auch um Publishing in Polen ect , CDP ist ja nicht nur Entwickler . 
<s> Was in Japan aber hauptsächlich an den mangelnden Spielen liegt . Meiste erscheint auch noch für die PS3 oder Vita ( oder beide ) aber selbst wenn man das mal weg lässt , viele Neuerscheinungen gibts in Japan für die PS4 nicht . Man braucht ein großes Spiel + gute Bundles und dann kaufen auch die Japaner die PS4 . Siehe MGS5 Release , der hat die Hardwareverkäufe verdreifacht . 
<s> Das eine hat mit dem andren nichts zu tun . Was du gespielt hast war wahrscheinlich ein RPG der Hauptreihe . Das hier ist ein Hackn Slay Spin Off im Stile der Dynasty Warriors Spiele oder auch Hyrule Warriors . Eine Empfehlung kann man wohl nur geben wenn man das Gameplay auch mag . Am besten Videos ansehen ob einen das zusagt . 
<s> Ja da hat sich die Marketing Abteilung wirklich gelohnt . 
<s> Popcorn ist fertig , für alle die auch etwas wollen ! 
<s> Er hat ja auch Duracell Baterien , das heißt er läuft und läuft und läuft ... 
<s> Im Gegensatz zu Sega fährt Nintendo immer noch gut und hat genügend Reserven um den Misserfolg der WiiU aufzufangen und haben im letzten Geschäftsjahr so viel Gewinn gemacht das sie den Verlust der 2 Jahre zuvor wieder weggemacht haben . 
<s> edit ; sorry bin blindfisch Da die PC Version ja wieder nicht auf die Current Gen basiert sondern so ein Sonderding zwischen Current und Last Gen ist , testet ihr die PC Version auch noch ? 
<s> Es gab schon ein paar bekannte Youtuber welche sich darüber ausgelassen haben das es welche gibt die ihren Stand ausnutzen oder das Publisher / Entwickler kommen und sagen " Hey sagt was positives zu unserem Spiel " . Also er wird sich das nicht aus der Nase gezogen haben , öffentliches anprangen ist rechtlich gesehen übrigens auch nicht ganz ohne . 
<s> Die Werbeagentur verdient aber auch kein Geld damit wenn die Leute auf die Werbung schauen sondern indem sie vom Auftragsteller bezahlt werden . Ein Youtuber verdient Pro view und je nach größe des Youtubers auch nicht gerade wenig . Also dieser Youtuber will quasi 2 mal kassieren . Abgesehen davon dass dies abgemachte / bezahlte Werbung wäre und so eine muss eigentlich auch gekennzeichnet werden . 
<s> Das Video gibt es auf dem offiziellen Youtube Kanal auch auf Deutsch ... https://www.youtube.com/watch?v=yz2wQa3G2-c 
<s> So sieht es aus . 
<s> ehrlich gesagt kaufe ich meine Titel fast nur noch digital ( am PC ) da man sie oft irgendwo bei nem Keyhändler günstiger bekommt , aber wenn ich wirklich eine Retail Version kaufe dann will ich sie auch vollständig über den Datenträger installieren können . 
<s> Ich würde mich über einen gewinn freuen :) 
<s> Wobei 7th Dragon bestimmt nicht in den westen kommen , die drei Vorgänger waren ja schon Japan only 
<s> Wer weiß ob sie es nicht noch ankündigen . In Einem Messe Line-Up stehen selten Titel drin welche noch nicht angekündigt wurden ;) 
<s> Das sieht noch genauso aus ^^ 
<s> Wie wäre es einfach mal die Beschreibung der Kickstarter Kampagne zu lesen ? Denn da wird man feststellen das sie für nen zweiten Teil genau das wollen . 
<s> Na dann kann man sich als Playstation User schon einmal auf 2018 freuen 
<s> Danke für den guten Test zum Spiel , wird auf alle Vorgemerkt . Allerdings erst für den nächsten Sale da der Preis für ein rein digitales PC Game doch recht hoch ist . 
<s> War das Spiel nicht schon auf der PS3 / X360 in HD ? 
<s> Schönere verpackung rechtfertigt auch nicht den doppelten Preis ;) 
<s> Da habe ich so meine Zweifel , an Leistung ist die PS3 immer noch schneller als so tv-Boxen und ich bezweifel mal das Apple ne gute Hardware rein baut . Weil wir reden von Apple , die welche nen Computer für 1000 € verkaufen welcher mit der selben Hardware bei der ( Windows ) Konkurrenz die hälfte kostet .... 
<s> Wie gesagt ich sehe das eher als Ergänzung . mein alle Indies werden da auch nicht laufen können . Siehe zb so Sachen wie ARK ect . Denn bei dem Preis glaube ich nicht das da wirklich gute Hardware drin verbaut ist . Und es gibt ja genügend so kleiner TV Boxen und die haben immerhin den Vorteil das darauf auch Emulatoren laufen , wenn es mal etwas mehr als Indies sein darf , und da sieht es bei diesem Teil wohl etwas düster aus auf offiziellen Weg . 
<s> Verstehe den Konkurrenz / Preisvergleich mit PS4 und Xbox One nicht , ist einfach ne kleine TV-Box die Spiele unterstützt wie es zig andere auch gibt und teils auch 50 $ günstiger sind . Konkurrenz ist es also nicht , höchstens Ergänzung wobei ich bezweifel das man bei dem Apple Gerät die Freiheiten der Android Versionen hat da ja zb Emulatoren meines wissen offiziell nicht erlaubt sind . Kann sich mittlerweile natürlich auch geändert haben . 
<s> keine Sorge , sowas mach ich gerne ^^ 
<s> Assad ist noch da weil Russland und China es wollten . Wer Waffen verkauft hat , wie die IS entstanden ist , ist scheiß egal man hätte einschreiten müssen . Wie ist letztlich egal . Ich sprach vom Schütz der Zivilisten , hat man da irgendwas großartig gemacht ? nein . Höchstens mal paar Blauhelme runtergeschickt wenn Giftgas hochgegangen ist , die Bevölkerung wurde allein gelassen . Wundert mich eh das es so lange gedauert hat bis sie ihr Land verlassen haben . Und Politischer Drück löst gar nichts wenn der Konflikt schon zu weit fortgeschritten ist , da es in diesem Fall die Konfliktparteien gar nicht interessiert . Denn Druck auf Assad hat man zb durchaus aufgeübt , schränkte ihn aber nicht wirklich ein . Den Krieg da unten hätte man sicherlich auch anders verhindern können bzw verhindern können das er so eskaliert , aber auch da hätte man drastisch Einschreiten müssen ( meine da nicht militärisch ) ... was man nicht getan hat . 
<s> Hey auf der PS3 hat es doch auch paar Jahr gedauert bis ein richtiges GT erschien ( die kostenpflichtige Demo zähle ich da nicht rein ) . Und immerhin gibts da doch auch Driveclub zur Überbrückung . 
<s> Wobei man sagen muss Geld allein reicht da nicht . Selbst wenn der Staat das Geld für Kitas locker macht das jeder irgendwo unterkommt fehlen laut Bertelsmann Stiftung über 100000 Erzieher die sich um die Kitas dann auch kümmern . Da werden die Flüchtlinge auch nicht viel helfen können wenn es ums integrieren geht , denn da müssen sie auch gut Deutsch können und da kommt man zum nächsten Punkt . Es gibt in Deutschland auch zu wenig Lehrer die sich darum angemessen kümmern können . Klar das Problem ist hausgemacht da man seit Jahren rumeiert aber all zu schnell lösen lässt sich das nun auch nicht mehr . 
<s> Lustig dass du von Selbstreflexion schreibst . Aber bitte kläre mich doch mal auf was ich denn die ganze Zeit über mache . 
<s> Okay Verzeih , ändert aber nichts daran das man deshalb andere nicht automatisch diffamieren muss . 
<s> Natürlich jeder der nicht so denkt wie man gerne hätte muss natürlich nationalistisch und fremdenfeindlich sein . Halbbraun weil da nicht jeder automatisch mit schwarz / weiß / roten Fahnen aufläuft oder rassistisch ist . Und lustig wie du mir indirekt auch schon wieder etwas Unterstellst . Verallgemeinerung und Unterstellungen , hmm woher kennt man das nur .... 
<s> Klar stimme dir zu , nur sollte man sich nicht immer gleich verallgemeinern . Hat sie sich zu den Helfern irgendwie negativ / kritisch geäußert ? Nein Irgendwo das Wort " Gutmensch " benutzt ? Nein Sie hat ihre Meinung gesagt warum SIE nichts spenden wird . Ob man diese Meinung nun gut findet oder nicht ist natürlich was anderes , dass kann man es auch normal besprechen . Es ist aber kein Grund Leute deshalb gleich zu diffamieren , bringt auch die blumige Ausdrucksweise nichts . Zeigt oft einfach das viele Leute selbst eigentlich kein Deut besser sind als das was sie selbst verurteilen ... 
<s> Sind Jörgs Hände , sieht man doch ! 
<s> Natürlich wollen sie nach Deutschland , was aber wohl hauptsächlich daran liegt das Deutschland ( und Österreich ) die einzigen Länder sind welche auch offen Flüchtlinge aufnehmen . Die wo hier nämlich " Deutschland Deutschland " rufen sind keine Wirtschaftsflüchtlinge . Der Rest der EU wehrt sich strickt dagegen . Mein ein Großbritannien will zb sage und schreibe 20000 Flüchtlinge aufnehemen ... wow Problem ist nur so viele Flüchtlinge sind allein am Wochenende in München angekommen . Zu der Sache das die Flüchtlinge nicht in Zelten wollen , wenn du flüchtest und wirst dann mit einem Massenaufgebot an Polizei und mit Stacheldraht umzäunte Barikaden " empfangen " willst du da bestimmt auch nicht bleiben . 
<s> Das wirklich schlimme an der Diskussion sind solche Pfosten , sorry ich muss es so sagen , die jeden automatisch in eine Schublade stecken wenn sie nicht gleicher Meinung sind . Eigentlich ziemlich intolerant oder ? Da braucht man sich nicht wundern warum so halbbraune Gruppierungen so viel zulauf erhalten wenn jeder mit kritischeren Äußerungen automatische in eben diese Ecke geschoben wird . 
<s> Nun das Haus bricht aus beiden Gründen zusammen oder ? Letzterer ist natürlich der entscheidende . Meinte mit den Entscheidungen heute das Geld für die Kommunen , aufstockung des Bundesfreiwilligendienst / Polizei und Unterkünfte für 150000 ... ob das bei uns am Ende reicht halte ich zwar für fraglich aber besser als gar nichts ... Das mit den frischen " sicheren " Ländern klammere ich mal aus , da ich ehrlich gesagt keine Ahnung habe wie die Situation in den Balkanländern aktuell überhaupt ist . 
<s> Das weißt du doch gar nicht :p 
<s> Klar kann man sich daran erfreuen nur aktuell ist es ein Kartenhaus und wenn da weiterhin immer mehr kommen wirds zusammenbrechen . Evtl seh ichs etwas kritischer weil man bei uns ( Rosenheim ) sieht wie überfordert da alle mit der Sache sind . Bei uns werden nicht mal mehr Sachspenden angenommen weil man nicht weiß wie / wann man sie weiterleiten / sortieren soll . Letztlich sind wir uns ja einig das die Politik was tun muss , und wohl mehr als das was heute beschlossen wurde . Am besten das ganze noch bevor die Ferien zu Ende sind und viele frewillige Leute wieder Verpflichtungen haben . 
<s> Keine Konfliktbeteiligung hat uns eigentlich erst in diese Situation gebracht . EU / Nato haben 3 Jahre zugeschaut wie erst Assad Kriegsverbrechen am eigenen Volk begeht und danach wars die IS . Hätte man mal gemacht , und wenn es nur zum Schutz der Zivilbevölkerung gewesen wäre , wäre es vielleicht ( ! ) nicht so arg . Konfliktprävention hilft auch nichts wenn der Konflikt im Gange ist oder Parteien involviert sind die nicht zu Gesprächen bereit sind . ^^ 
<s> Okay da mache ich mal mit , erinnert mich sehr stark an die Costum Robo Reihe von Nintendo ... nur eben von Level 5 ^^ 
<s> Gibts da nen speziellen Grund ? Mein würde das Geld auch eher zu Aktion Deutschland hilft geben aber Geld sollte doch bei ProAsyl auch ankommen . Kommt sogar evtl eher an ^^ Edit : okay hab die obere erklärung gesehen . 
<s> Die nachbarländer haben die gleiche Kultur , das ist der Unterschied . Integration heißt nicht das man den Leuten bisschen Deutsch bei bringt und ihnen Arbeit gibt . Es bedeutet auch das man sie in die Kultur und Gesellschaft integriert und diese unterscheidet sich teilweise deutlich von unserer . Kannst dir ja zb paar Sachen durchlesen wie es homosexuelle Flüchtlinge , bei der Flucht und in den Lagern , ergangen ist . Das zweite die Leute welche vor dem Krieg fliehen müssen auch irgendwie psychologisch betreut werden damit sie in ein normales Leben wieder rein finden , nicht alle aber sicherlich die meisten . Daran schon einmal gedacht wie viele von ihnen ein Kriegstrauma haben ? Wenn man allen Flüchtlingen wirklich gut helfen will kann man einfach nicht alle Töre weit öffnen und sagen sie sollen ruhig kommen . Vor allem aktuell ist grad etwas Hilfseuphorie vorhanden , nur so etwas ebbt auch wieder schnell ab und wird wohl nicht dauerhaft von bestand sein , spätestens wenn die Medien wieder ein neues Thema gefunden haben . Man muss schon helfen , aber nicht indem man die Probleme durch den Flüchtlingsstrom ausblendet . Die EU müsste da einfach mal handeln , und nicht nur Deutschland und Österreich , aber die hat ja die letzten 4 Jahre nur zugesehen und schaut auch weiterhin zu . 
<s> Sandbox und Entscheidungen ... mhm wird ganz bestimmt weitreichende Konsequenzen mit sich bringen .... 
<s> Ne Danke , zumindest vorerst . Der gute Soll sich erstmal wieder beweisen das er auch gute Adventure machen kann . Ne Ruhmreiche Vergangenheit eines Entwicklers heißt nicht das ein neues Spiel auch nur Ansatzweise da mithalten kann . Sah man ja an Gilberts Best Buddy Schafer wie schnell man im Mittelmaß enden kann . 
<s> Breath of Fire 3 und 4 bitte , Dankö 
<s> Da geht es übrigens um vertonte Zeilen Dialog , da muss man aber auch beachten das der HC ( M und w ) nun zum ersten mal Vertont sind . Erklärt sich dann eigentlich automatisch warum sich da deutlich mehr ansammelt 
<s> Lang hats gedauert gibt doch mittlerweile schon so gut wie alles als Monopoly oder Risiko . 
<s> Laut mir nicht ..... so nun wisst ihrs ! 
<s> Am besten von AMD ^^ 
<s> Da Jörg ne kleine Video Vorschau gebracht hat , wird es auch einen Test von ihm ( oder jemand andres von GG ) geben ? 
<s> Preis liegt laut Bioware wie bei den andren DLCs bei knapp 15 € https://twitter.com/dragonage/status/637806224499544064 Erste interessante DLC aber da die bisherigen anscheinend auch nicht so toll waren erstmal abwarten wie dieser hier wird . 
<s> VR wird scheitern wenn sie abseits der Videospiele keinen Massenmarkt findet . Für ne Handvoll Spiele bleibts ne Nerd Spielerei ^^ Passt da irgendwie nirgends rein . 
<s> http://blogs.wsj.com/speakeasy/2014/09/30/tetris-movie/ 
<s> " Produziert soll der Film von Avi und Ari Arad " Na dann werden wir die nächsten 5 -10 Jahre nichts mehr davon sehen / hören . Machen ja auch die Mass Effect verfilmung ( Ankündigung 2010 ) , Metal Gear Solid usw 
<s> Reicht die Erklärung darunter nicht ? Steht doch alles da was damit gemeint ist . 
<s> Was haben die denn in der ganzen Zeit gemacht ? oO Mit dem Ursprünglichen Spiel hat das ja auch nichts mehr zu tun ... 
<s> Naja nach dem Trailer weiß ich das es nichts für mich ist . 
<s> Soll sie so angespornt werden etwas an ihr zuverändern ? Wenn ja glaube nicht dass es hilft ;-D 
<s> Welche Dinowelle ? Gibt doch eigentlich nur ein Spiel und das ist Ark .... 
<s> Damals ist wohl genau das richtige Stichwort ^^ 
<s> Also der Mond ist weg und die Schwerkraft spielt verrückt ? Muss mir mal bitte jemand erklären was der Mond mit der Schwerkraft zu tun hat . Gäbe es ganz andere Probleme , wobei man sich da heute auch nicht mehr ganz einig ist . Die Sache mit die Erde würde kippen ect ist ja auch nicht mehr aktuell ^^ 
<s> Das Ziel schaffen sicherlich mit leichtigkeit , nach 1.5 Stunden haben sie ja schon fast 135k . Ansich hört es sich ja schon sehr genial an . Skeptisch bin ich etwas auf den Koop Fokus ( nach Gamestar Vorschau ) aber mal schauen was sie draus machen . So oder so ich freue mich drauf :) 
<s> Das eine schließt das andere ja nicht aus , Rockstar besteht ja nicht nur aus einem Team . 
<s> Jop die Qualität meinte ich auch , gerade bei dem Psychiater am Anfang merkte man das sehr gut . Als hätte er in nen Eimer geredet 
<s> " Gefühl der Beeinflussbarkeit des Verlaufs der Handlung schwächer als bei Telltale " Da die Entscheidungen bei Telltale-Games eigentlich nie eine Auswirkung haben ( in der Handlung ) eigentlich gar nicht möglich ^^ Den verweis auf das neue Deus Ex ist auch etwas verfrüht da es ( noch ) das selbe PR gelaber ist wie hier im Vorfeld betrieben wurde . Was mich etwas wundert ist das Lob der deutschen Sprecher , habe nen LP vom Anfang gesehen und dort hörte sich die Tonqualität der Sprachaufnahmen an sich furchtbar an . Wie als wäre sie in nem Amateurstudio aufgenommen worden . Kann natürlich auch an der Aufnahme liegen kA 
<s> Warte ja immer noch auf einen großen Story DLC wenn schon keine RDR Umsetzung für den PC kommt xD 
<s> " und das Fehlen der medialen Aufmerksamkeit das Team überrascht haben . " Liegt da aber nicht der Fehler auch am Entwickler ? In meinen Augen schon . Ansonsten haben die Entwickler bei dem Spiel anscheinend eh die Grafik vor Inhalt gestellt . Neben geringen Umfang fehlen ja auch Skillsystem ect ... 
<s> Weil es vor 3 -4 Jahren noch gar nicht in Entwicklung war . Und ich bezweifel sehr das es ein Systemseller wird ... 
<s> Wer sagt das sich das Patent überhaupt auf die NX stützt ? Könnt auch einfach eine neue Variante der WiiU sein . Das Spricht zB für den Controller mit Bildschirm , den Karten Slot usw. ... Und eine Microkonsole wäre auch nicht sonderlich innovativ und gerade das soll die NX ja sein . 
<s> Ist technisch gesehen auch keine Current Gen Fassung . Sondern etwas zwischen Last und Current Gen. ... 
<s> Oder einfach das Spiel gleich komplett machen , mein DLCs waren teilweise wirklich lächerlich . Aber kann man sich wenigstens in der Sonne feiern lassen ... Hätten nen richtigen DLC mit mehreren Stunden spielzeit kostenlos anbieten können ( wie bei TW1 ) , das wäre ne Leistung gewesen . 
<s> Oh Gott sei dank , die großartigen Storys von Bethesda will ich auf keinen Fall im Vorfeld erfahren .... 
<s> So etwas gibt es in Deutschland nicht , fragst hier also vergebens . 
<s> Welch überraschung .... habe ich ja bereits bei der offiziellen ankündigung gesagt bzw geschrieben das es so kommen wird . 
<s> Dennoch spricht er einen guten punkt an . Für VR braucht man bisschen mehr Hardware Power als die PS4 liefern könnte ( Siehe OR ) . Und VR mit grafischer Qualität eines 10 -15 Jahre alten Spiels braucht am Ende auch keiner . 
<s> Bin und bleibe skeptisch ob das am Ende wirklich so wird wie sich der gute Roberts das erhofft . Wennn es klappt dann Holla die Waldfee , wird das großartig . 
<s> " Aber der Fokus liegt weiterhin auf " elektronischen " Spielen , oder ? " Leider nicht . Nachdem vor zwei Tagen Pegasus zusammen mit Ravensburger für 2 Milliarden Gamersglobal aufgekauft haben und sich Jörg in die Karibik abgesetzt hat , wird in Zukunft wohl nur noch Brettspiele geben . Der Übergang wird langsam aber stetig durchgeführt . 
<s> Man kann Texturen / Modelle austauschen und etwas an den Scripten drehen , schön nur den umfang des kompletten Editors hat es damit dennoch nicht . Und CDP hat eben genau diesen Redkit versprochen und nichts halbgares . 
<s> Also ME3 hatte mehr RPG Aspekt als der zweite Teil . Me3 war im Vergleich zu Me2 ja ein wahres Komplexitätswunder . 
<s> Ist diese Zeit bestätigt ? Wie soll das Spiel 100 Jahre nach Me3 spielen wenn es in ner andren Galaxie stattfindet ? 
<s> beschränkt sich nicht nur auf Windows 10 sondern generell auf das MS Konto . 
<s> Als ich den Helden sah musste ich sofort an Don Kanaille aus Kaptn Balu denken ( falls das noch einer kennt ) ... nur in jünger :D 
<s> Walking Simulator passt nur auch wenn es toll gestaltet ist , ist im vergleich zu andren Walking Simulatoren ziemlich öde ... da die meisten WS wenigstens was interessantes erzählen . 
<s> " Wir sind uns jedoch sicher , dass Fans der Dragon-Age-Lore ihren Spaß mit der Enthüllung haben werden . " Gerade die haben wenig Spaß damit da die Story / bedrohung wohl teilweise unlogisch sein und ziemlich 0815 soll . Das geht zumindest aus vielen Kommentaren dazu hervor . 
<s> Nö ist es nicht . Gegen Battle Realms hat es schon damals abgestunken :p 
<s> " sie sexuell belästigt oder sogar vergewaltigt zu haben . " Ja was denn nun ? Da ist schon ein sehr großer Unterschied .... Weiß es die Frau selbst nicht genau oder ist das mit der möglichen Vergewaltigung eine Ergänzung der Zeitung damit man eine bessere Schlagzeile hat ? Tippe , da Zeitungs-Presse , ja fast auf letzteres . Sollte mein Tipp richtig sein und etwas fälschlich in den Raum gestellt werden was nicht da war ist das sowohl ein Schlag ins Gesicht für den Spieler als auch für jene den es wirklich passiert ( Thema Glaubwürdigkeit und so ) . 
<s> Damit dürfte das Fan-Remake in der UE4 bald Geschichte sein . Ja Nett aber mal abwarten was sie daraus machen . Vor allem wie viel es kostet , heut zu Tage würde ich für ein reines SP Game was nur 2x 3 Stunden dauert nicht mehr viel Geld zahlen 
<s> Lego Minifigures Online ? Hm noch nie was davon gehört und das obwohl es ja anscheinend schon diverse Umstellungen gab . Ist wohl auch an der ( internationalen ) Presse vorbeigegangen ^^ 
<s> " Spannend klingt der Ansatz zweifellos und verleiht der Szene einen größeren Tiefgang . Was wir allerdings aktuell befürchten ist , dass sich die Konsequenzen letztlich doch stark in Grenzen halten könnten . " Also ganz wie im " Vorbild " halt , da sind 98 % der Entscheidung auch egal da am Ende immer das selbe rauskommt . ^^ Ja sonst bin und bleibe skeptisch da hilft die tolle Optik auch nicht , wobei meine Euphorie mittlerweile eh nicht mehr vorhanden ist und ich eigentlich nur überrascht werden kann . :D 
<s> Herbert und Monika 
<s> Klar es gibt ja nun auch wieder richtiges Tuning , also genug Platz für DLCs :D 
<s> Stimme dir da zu , wirkt teilweise fast wie abgelesen . Bisschen mehr Emotion , Natürlichkeit und lockerheit würde der Sache gut tun . Oder anders ausgedrückt nicht die alte Tagesschau aus den 90ern als Vorbild nehmen sondern bisschen was moderneres ;) 
<s> Kein Open World , schön das sie es dabei belassen was es voher war . Mehrere Orte die sich auch mehr unterscheiden gefallen mir deutlich besser als OW . Schön das es auch noch AAA Projekte gibt die nicht alles auf OW setzen ^^ 
<s> Passiert ja nicht bei jedem PC , ich hatte zb keinerlei Probleme . Klar es sollte nicht passieren aber ganz verhindern kann man es bei den ganzen verschiedenen konfigurationen eben nicht . 
<s> Also wenn es von ihm getrollt ist , ist es wirklich gelungen ^^ 
<s> Eigentlich nicht . 
<s> Liest sich schon sehr gut und ich habe das Vertrauen das Paradox hier was großes liefern wird , bis auf die deutsche Übersetzung . xD 
<s> Ist von Paradox , Alleinstellungsmerkmal genug ! 
<s> Liest soweit ganz gut und interessant :) Was dabei nun aber ein Rollenspiel ( Steckbrief ) ist , weiß ich noch nicht ... 
<s> Von einem möglichen Releasedatum habt ihr nichts gehört oder ? ^^ 
<s> Habt ihr das nun wirklich angespielt ? Liest ich so als konntet ihr nicht Hand anlegen , wirkt fast wie ein PR Text von einem der Entwickler . Auf den bisherigen Videos wirkte das nämlich alles andre als Simulationslastig 
<s> Setting finde ich gut und wenigstens mal ein schwarzer Char der bestimmt nicht in dieses 0815 " Klischegangster " aller Hey jo alter rein fällt . Damals wussten sie ja auch noch was gute Musik ist . ^^ 
<s> Glaube nicht das es ein so großes Projekt werden wird . 
<s> Das weiß man ja gar nicht , war ja noch niemand da . :o Wobei ich mich frage ob es überhaupt eine Mitte gibt ! 
<s> PC Version ist doch eh wieder was gesondertes und keine " vollwertige " Version . Also selbst mit Demo würde die 2. Klasse beiben . ;) 
<s> Ob es auch ne ankündigung zum PC geben wird ? Kostenlose Xbox One für jeden Win 10 Käufer oder so etwas wäre toll :D 
<s> Cortana kann man eh deaktivieren wenn man will . 
<s> Ah Katze müsste man sein ... restlichen Bilder allein wegen dem Bild schon uninteressant :D 
<s> Ist echt schwer Grim Fandango , Black Mirror , Baphomets Fluch usw gibt da so viele großartige Adventures aber wenn ich eines herauspicken muss dann wohl " The Longest Journey " . Ein Adventure wo fast alles wirklich gepasst hat , tolles Design , tolle Schauplätze / Grafik ( für damals ) , schöne Story . Könnte schon wieder zum schwärmen anfangen ^^ 
<s> Jörgs Zwei-Acc ? ;-P 
<s> Auf Messen ist selten wenig los das stimmt , aber so schlimm wie bei der GC war es bisher nirgends . 
<s> Nein auch im vergleich zu " normalen " Messen zu viele Menschen auf zu kleinen Raum . War einmal auf der Gamescom und das hat mir wirklich gereicht , bin auch einer der wenigen der einen Bericht eines gewissen Senders sogar teilweise verstehen konnte . 
<s> Man merkt das es auf mobil ausgelegt ist bzw das kar mit reingenommen wurde . Deshalb ist die ganze Seite linksbündig und am rechten Rand ist ein viertel des Browsers ( für Werbung ) frei . An die Übersicht auf der Hauptseite ja kann man sich gewöhnen , übersichtlicher ist es aber leider nicht ^^ Habe ich schon einmal erwähnt das ich moderne Designs nicht wirklich besser empfinde ? Farbgebung ect gefällt mir aber sehr gut Edit : auch das neue TEst-Design gefällt mir ^^ 
<s> Immer diese Pessimisten , bestimmt ist das Spiel schon so Bugfrei das es einfach keine Beta mehr braucht ! Ha so wird es sein :p 
<s> Solange man sich kein Video davon anschaut stimmt das 
<s> Wollen wohl unbedingt mit der fertigen Version von Dirt Rally konkurrieren ^^ 
<s> Die Exklusivkarten kommen burz drauf bestimmt als weiterer kostenpflichtiger DLC ^^ 
<s> Selbst wenn man sich die Spiele mit ATB Kampfsystem ansieht ist FF7 veraltet xD Solange sie nicht das von FF15 nehmen ist alles gut . 
<s> Wer sagt dass das Pseudonym nicht auch ein Künstlername ist ? Entweder man macht eine klare Linie , auch bei " wichtigen " Leuten , oder man lasst Pseudonyme zu . 
<s> Warte ja seit gestern das ich upgraden kann , seltsame ist heute auch kein Upgrade aber der Windows10 Button in der Taskleiste ist auch weg oO 
<s> eher 4 Monate ( nach Release ) im Weihnachts-Sale 
<s> nachdem du das update gemacht hast , kannst dir ne Iso ect runterladen und damit neu installieren 
<s> Und was ist mit der Lizenz ? Letztlich wird doch die Lizenz " übertragen " bei dem normalen Upgrade 
<s> Wenn ich mir die letzten Titel von Atari ansehe kann man zumindest davon ausgehen dass das alte Sprichwort " Viele Köche verderben den Brei " auf diesen Titel gar nicht erst zutreffen kann :D 
<s> kurz es wurde angekündigt , letztlich müssen sie ja etwas zurückrudern . Spiele offiziell ankündigen ohne dass die Plattform offiziell vorgestellt wurde sieht man wohl eher ungerne . ^^ 
<s> In Japan wäre Dragon Quest als Launchtitel für eine Konsole ein wahrer Systemseller ... glaube soviele Systeme könnte man zum Release gar nicht bringen :D 
<s> Zwischen Geralt und Ciri ? Soweit würde nicht mal Geralt gehen :D Triss wird noch überarbeitet ;) 
<s> Ich sage hier und heute es wird das erste eigenständige ( keine Ports ) RE Mobile Game ! Ihr wisst das ich recht haben werde :p 
<s> Nicht wirklich da vorn herein gesagt wurde dass man zur E3 nur dass zeigt was in diesem Jahr noch erscheint . Und die Gamescom war noch nie ein Fokus von Nintendo 
<s> Den Kreativpreis gewinnen sie bei mir schon einmal nicht . Zwei HC , die natürlich komplett unterschiedlich sind und dabei auch noch die typischen Klischee Charakterzüge haben . Die noble Paladina die aber auch etwas naiv / gutgläubig ist und die ausgestoßene Draufgängerin ... kommt einen vor als hat man es schon 100 mal gesehen ( Bücher und andere Medien einbezogen ) . Aber einmal sehen was sie daraus machen . 
<s> Das Problem ist hier wohl dass die WWE fast so reagieren muss . Die Debatte dass die WWE , und dessen Führung , rassistisch handelt kam in den letzten Jahren immer wieder auf . Hätte man das durchgehen lassen wäre die ganze Sache wieder losgegangen . Hogan mag in dem Punkt nun vielleicht der Depp sein aber die WWE ist dadurch fein raus und kann sagen dass sie keinen Rasismuss dulden . 
<s> Er dürfte genügend verdienen , darf er denn nichts andres machen ? Letztlich war bei seinen Spielprojekten immer etwas Pech dabei , erst THQ und nun eben Konami . 
<s> Ramones kennt man schon ;) Aber ansonsten sieht es bei mir auch düster aus , JayZ kenn ich immerhin noch vom Namen :D 
<s> Geldgeber dürften sie schnell finden , glaube so gut wie jeder Publisher nimmt die beiden ( bzw Kojima ) mit Handkuss . 
<s> Sexismus beim Mann gibt es nicht , nur Frauen sind davon betroffen . Weiß doch jeder ! 
<s> Frage mich ob Leute welche die Bilder erstellt haben sich jemals eine Kampfsportlerin angesehen haben . Allein das erste Bild aus Tekken ist , abgesehen davon das sie rumläuft als würde sie in nem Strip Club arbeiten , ziemlich angemessen . Oder Rikku : ist im Spiel immer noch ein Teenager mit 15 ( ? ) Jahren , passt eigentlich auch . Auch sonst ist die Liste evtl gut gemeint , da die Proportionen teilweise etwas übertrieben sind , aber schlecht gemacht , außer sie wurde von Leuten erstellt welche den Begriff " sportlich " nicht im Wortschatz haben . 
<s> Sie haben sich 2013 zusammengetan und ein halbes Jahr an dem Spiel gearbeitet , da frage ich mich aktuell eher was sie die 2 Jahre davor gemacht haben wenn dass ihr Erstling ist oO 
<s> Nordkorea wird alle aufkaufen :o 
<s> Wenn jede Episode einzeln zählt wären 1 Millionen aber schon nicht mehr soo viel . Gut wird wohl auch noch anziehen wenn erstmal alle veröffentlicht sind . 
<s> Für den einen ist es Vorfreude , für die andren ( wie mich ) reine Qual :D 
<s> Bestimm , da LiS ja auch auf der Gamescom spielbar ist gibt es evtl da eine Ankündigung . Ein Retail Release wurde ja auch in Aussicht gestellt . 
<s> Mich würde interessieren was die 1 Millionen verkäufe wert sind . Komplette Season oder zählt da die einzelne 1. Episode die man kaufen kann auch mit rein . 
<s> Community sei dank gibt es deutsche Untertitel . Dauert allerdings immer bisschen bis die fertig sind . 
<s> Was irgendwie aber auch traurig wäre wenn eine Retro-Spielesammlung ein Systemseller ist . 
<s> Wenn man etwas im Witcher Universum ( Buch und Spiel ) lernt , dann das man Zauberinnen nicht wirklich vertrauen kann . ;) Triss macht es zwar nicht so offen , ist aber genauso durchtrieben wie die andren auch . 
<s> Nicht jeder die Bücher kennt ist automatisch für Yen , ich mag Yen in TW3 auch nciht wirklich . Aber Shani , da bin ich auch dabei :D Auch wenn man sie nur kurz in nem DLC erleben darf . 
<s> Wenn es so kommt jahaaa , war mit in TW1 deutlich lieber als Triss . Wäre auch interessant ob ein Importsave ( Ab TW1 ) bisschen was an den Dialogen ect ändern würde . 
<s> Das ist ein Story DLC , Shani wird also nciht einfach so eingefügt . Ihr Auftritt wird sich am Ende wohl auch nur innerhalb des DLCs beschränken . Triss soll mit nem normalen Patch bearbeitet werden 
<s> Direkt zum Release ist sehr optimistisch . Mittlerweile dauert es schon etwas länger bis da was kommt , auch weil sich ein paar der alten Hasen mittlerweile zurückgezogen haben da sie von dem rumgeheule die ganze Zeit genervt waren .. 
<s> Nicht unbedingt , sifi ist ja nicht gleich sifi . Was eher auffällt ist das aktuell die dystopische Sifi ( aka Cyberpunk ) anscheinend im Trend liegt . 
<s> Gibts doch schon TOR ist doch Kotor 3 , 4 , 5,6 usw :D 
<s> Wow , Native Widescree-Auflösung und Controller Support wäre für Kotor 1 auch was feines . ( auch wenn es aktuell wohl schlecht aussieht ) Toll ist auch dass sie den Restore Content Mod mit dem Workshop im Grunde " mitliefern " ( auch in deutsch ) . Edit : Update kommt evtl auch für gog Version ( aus dem Steamforum ) " I 'm working on that with our friends at GOG and DIsney . Should know more after GamesCom " 
<s> Braucht man auch nicht wirklich . Es braucht nicht jedes Spiel nen Multiplayer , schon gar nicht wenn er nur ein Zusatz ist . 
<s> Das war simples Deathmatch den auch kein Mensch wirklich brauchte . 
<s> PC Games nun hinter der PC Games Hardware oder weshalb keine Zahlen ? 
<s> Das Spiel ist auf jeden Schwierigkeitsgrad irgendwann zu leicht . Liegt an der Questverteilung ect , da ist viel Luft nach oben . Zur Welt es fehlt an dynamik und auch wirklichen Konsequenzen sei es nun bei 90 % der Diebstählen oder der Quests . Gerade letzteres konnte nämlich auch ein TW3 in der OW nicht lösen . Nicht falsch verstehen das ist meckern auf hohen Niveau aber es ist noch viel Platz nach oben offen . ^^ 
<s> Dir ist bewusst das ein Zelda kein " Witcher " sein will ? Ganz anderes Genre , ganz anderer Fokus , anderes Gameplay . Abgesehen davon das Witcher 3 auch kein Heiliger Gral ist ... Balance Mist , Kampfsystem ausbaufähig , Weltensimulation ausbaufähig ect . 
<s> Naja Splatoon hat im Grunde immer noch das selbe Genre wie Call of Duty . Bei Zelda sieht es da anders aus , da es noch nie ein Rollenspiel war sondern eigentlich schon immer ein Action Adventure . 
<s> Die kosten des Titel dürften wohl durchaus höher sein als bei MK8 oder SSB . Und auch wenn die von dir genannten Spiele einen schub gaben , lang hielt der Schub auch nicht an . Im vergleich zur WiiU war ja selbst der Gamecube ein Verkaufsschlager . Die Verkaufszahlen der Zelda Reihe sind normal auch nicht so hoch wie der von dir genannten . Ein Doppellaunch wie damals bei Zelda : TP wäre wohl nicht verkehrt . 
<s> Achja der Anfamg vom Ende von Phenomic ... 
<s> Das hat auch keiner behauptet , Ich schrieb auch " mit finanziert " wie und in welchen Bereich ist dabei egal . finanzieren ist finanzieren . Wie groß der Betrag ist , ist auch weiterhin unbekannt . 
<s> Das Sony das Projekt mit finanziert und unterstützt wurde doch von Suzuki selbst auf Kickstarter bestätigt 
<s> Bei den zahlen fällt auf das es hier viele " Großspender " gab . Ein Torment Tides of Numenera nahm 2 Millionen weniger ein hatte aber fast 6000 Spender mehr . Was Fanboys so ausmachen können ^^ 
<s> Sie kündigen nen Nachfolger an ^^ 
<s> Also im Grunde wurden Passen , Dribbling ect nur ein komplizierterer Name gegeben :D 
<s> Wie groß ist denn Yager eigentlich wenn sie an 3 Projekten gleichzeitig gearbeitet haben ? 
<s> Das Spiel mit mit Tecmo nicht viel zu tun , Publisher ist Ghostlight . 
<s> Nein ist es nicht außer Smart wollte das Geld zurück . Das hier ist eher eine Arrogante Aktion das zeigt das Roberts nicht mit kritik umgehen kann , ob diese nun angebracht war oder nicht spielt da keine Rolle . 
<s> Incredible Adventures of Van Helsing war eigentlich ein ziemlich gutes Spiel , was mich sogar besser unterhalten hat als ein " großes " Spiel mit ner 3 im Namen . 
<s> Jetzt fehlt eigentlich nur noch ein DLC der die chinesischen Machtkämpfe integriert , später dann auch die kämpfe gegen die Mongolen und Crusader Kings wäre für mich perfekt :) 
<s> Weil die Mikrotransaktionen unnötig sind da man eh mit Beute zugeworfen wird und EA auch das Spiel selbst verkaufen will . 
<s> Sagt ja nicht explizit welche Stufe er meint , kann auch nur eine neue Stufe des Trashes ( im positiven sinne ) sein . 
<s> Eigentlich eine gute Frage da das Angebot / Demo ja nur für ein begrenzten Zeitraum ist . Bezweifel das der MP auch nach der Aktion noch spielbar ist . 
<s> Haben ja noch Dreadnought im Petto 
<s> Deep Silver hat auch Sacred 3 , X- Rebirth und Ride to Hell ( !!! ) auf dem markt Gebracht , viel schlechter kann Dead Island 2 gar nicht sein . Das ist nicht Möglich , evtl war das Spiel auch einfach zu gut für den Anspruch von Deep Silver . Gerade wenn amn die Entwicklung von Ride to Hell ansieht halte ich das für am wahrscheinlichsten :D 
<s> Gibt es da auch Fatalities ? 
<s> Was war denn da los ? Hitzeschlag durch zu heiße Büros bei der BPjM ? Ein Fall für Aiman Abdallah ! 
<s> Wer Qualität will muss auch Qualität downloaden :p 
<s> Neben Forza ist Halo das einzige was ein sicherer Release ist . genauso wie Mario bei Nintendo ... so etwas meint ich . 
<s> Das ist ein Irrglaube , das Durchschnittsalter ist in Japan nicht viel höher als bei uns . ( 42,9 vs 42.2 ) . Lebenserwartung ist auch nicht sonderlich höher . 
<s> Ja Sony aber nicht Nintendo , die sind da noch etwas traditioneller . Siehe zb aussagen von Adelman . Ne eher steigt Yamauchi aus dem Grab und macht es wieder selbst bevor das passiert . 
<s> Reggie ist Amerikaner , der wird bestimmt nicht CEO eines japanischen Traditions-Konzerns ^^ 
<s> Fine sowohl Miyamoto als auch Takeda ungeeignet , Miyamoto ist 62 und Takeda 66 , sollen sich lieber jemand suchen bei dem man einigermaßen sichergehen kann das er die nächsten 5 Jahre auch überlebt . Aonuma hätte ein gutes Alter , aber bezweifel das er es machen würde :D 
<s> Steht doch in der News " Damals konnte der Spielehersteller dank dem Release von Watch Dogs ( GG-Test : 9.0 ) im selben Zeitraum rund 360,1 Millionen Euro generieren . " In diesem Jahr gabs in dem Zeitraum keine Neuveröffentlichung 
<s> Warum sollte man sich sonst ne Xbox kaufen wenn nicht für Halo ? 
<s> Warum etwas machen für dass man sich nicht interessiert ? Familie hin oder her , das macht keinen sinn . Nintendo braucht wieder einen wie Iwata ( evtl etwas moderner ) und keinen japanischen Bobby Kotick . 
<s> Vorerst übernehmen Miyamoto und Takeda ( Chef des Hardware Bereichs ) die Position 
<s> Was ... Ist echt ein Verlust vor einigen Monaten / Wochen hieß es noch das er die auf guten Wege ist . RIP 
<s> Mir mittlerweile ziemlich egal . Anfangs habe ich mich noch gefreut , dann kam die skepsis und mittlerweile ist es mir egal . Wenn es gut wird okay bis dahin interessiert es mich nicht weiter . 
<s> Irgendwie sieht Batman in dem neuen Kostüm etwas fett / zu bullig aus für meinen Geschmack . Und Supermann sieht naja wie Superman aus , einfach bescheuert . Superman ist doof ! 
<s> Ist doch scheiß egal wie es nun heißt oder wie es aussieht , hauptsache die Produkte sind auch brauchbar . 
<s> Downgrade = Unwort der Jahre 2014 /15 
<s> Das war aber im letzten Jahr , in diesem Jahr hat es Nintendo nicht gezeigt . Deshalb kamen nach der E3 erste Gerüchte auf das es für den Westen evtl sogar gecancelt wurde . 
<s> NOA = Nintendo of America NIS : Nippon Ichi Software Zwei unterschiedliche ;) 
<s> Ich tippe einfach mal dass es NOA für den amerikanischen Markt zu trashig und provokant war . Muss man sich ja nur mal die Trailer ansehen . Selbst wenn es nicht ein Hit ist , die WiiU bräuchte jeden exklusiven Titel . Was solls NOA ist generell ein seltsamer haufen was Releases angeht . Und ne Katastrophe wirds bestimmt nicht sein , immerhin werkelt auch Nintendo selbst am Titel mit . 
<s> Also am Ende 720p auf der XOne aber dafür die Haare schön ? 
<s> Activision und Lizenzspiele ... wird bestimmt wie immer ein wahres Meisterwerk 
<s> Weil es der Mehraufwand für die PS3 zu Entwickeln wohl nicht mehr wert ist 
<s> Irgendwie schauen alle Charaktere in diesem " modernen " Street Fighter Stil furchbar aus . 
<s> Immer noch TBA 
<s> Nun im Hauptmenü auf Multiplayer klicken und dann kann man , welch überraschung , im Multiplayer spielen . 
<s> Der erste spielt in / um Oxenfurt und der Andre in Toussaint . Letzteres liegt meines wissens in Nilfgaard und hat bisher soweit auch keinen Krieg gesehen , könnte also ganz angenehm sein ^^ 
<s> Für was Kollisionen bei einem Spielprinzip wo es um die beste Zeit geht ? Vor allem wenn bei gut besuchten Server 120 Leute auf der Strecke sind bezweifel ich sehr stark das es Spaß machen wird . 
<s> Der dritte Absatz gefällt mir schon sehr gut . Banner Saga war wirklich Story technisch gut aber gerade das taktische war eher mittelmäßig / öde , ein Grund warum ich es nicht als so Super ansehe wie manch anderer Spieler . Bin gespannt was am Kampf-Part noch so gemacht wird . 
<s> Was wird das nun ? Das Artwork sieht irgendwie nach Tower Defense aus , 4 Leute gegen hunderte die alle von nem bestimmten Punkt aus kommen . Kann natürlich auch täuschen , so oder so riecht nach nen Diablo mit 4 Mann gruppe . ^^ 
<s> Würden sie sich gegen Ableger aussprechen dürfte es ja keinerlei Mario / Zelda ect Games geben ;) Es wurde sich nur gegen Ports vorhandener Titel ausgesprochen da die Smartphones Spiele speziell für eben diese Entwickelt werden sollen . 
<s> Der Begriff " gut " ist mittlerweile wohl auch ein sehr dehnbarer begriff . Rennspiele ( tippe die willst auf das MK hinaus ) mit dieser Bewegungssteuerung sind doch fast allesamt furchtbar zum steuern ^^ 
<s> Nach dem dritten Teil , klingt ds ja fast wie eine drohung . 
<s> Nein so schlimm ist es nicht , immerhin hat Star Wars Lichtschwerter .... LICHTSCHWERTER !! 
<s> Wer weiß ? Die Karten werden ja auch erweitert und sind nicht speziell für das eine Spiel gedacht . 
<s> In meinen Augen ist es schon was andres . Denn ich bezweifel mal dass ich diesen DLC auch in Fifa 16 übernehmen kann . 
<s> Und ? Es macht keinen Unterschied wie etwas verwurstet wird . Ein Buch erreicht natürlich ne kleinere Masse , aber deren Produktion ist auch deutlich günstiger im Gegensatz zu nem Film der rund 100 -300 Millionen und mehr kosten kann . Das Risiko mit einem Film ist also deutlich höher , damit könnte man LA unterstellen das sie früher einfach auf die günstigste weise viel Geld verdienen wollten . Die Ausristung auf Kinder ect wurde auch von LA auf die spitze getrieben , seit dem Disney aufkauf habe ich zb sogar das Gefühl das es weniger wurde . Man könnte da nun so weiter machen .... 
<s> Star Wars wurde vorher genauso zu Tode gemolken oder wie will man sich die Gefühlten tausend Romane erklären ? Nun macht man halt mehr Filme statt Bücher . Das ist aber die einzige Änderung die es gegeben hat , Rest blieb gleich . 
<s> Nur das beide Spiele nen ganz anderen Schwerpunkt setzen . Witcher will Story und Fallout / TES setzt auf Sandbox , zwei verschiedene Schuhe auch wenn beide Open World RPGs sind . Klar dürften die Storys in TES / Fallout besser sein aber wird nie die Qualität von TW3 erreichen weil der Schwerpunkt einfach ein anderer ist . So toll TW3 auch ist , es kann in einigen Bereichen auch noch was von Fallout lernen . 
<s> Nur das ich mit den Amiibo auch in so gut wie jedem Nintendo Spiel in irgendeiner weise nutzen kann . Karten sollen ja auch auf andre Spiele ausgeweitet werden . 
<s> Nun auch Foren Trolle werden mal erwachsen und brauchen einen Job , das ist der Verlauf des Lebens ;D 
<s> Irgendwie ein Witz . Im Spiel selbst gibt es keinerlei Volksspezifische Rüstung für die Qunari und nun kommt eine als kostenpflichtigen DLC ? Edit : Welche auch schon vor einigen Monaten im Spiel waren , denn das eine ist zumindest eine seltene Rüstung im Multiplayer ( Für nen Qunari ) . 
<s> Als ich die Überschrift gelesen hab dachte ich " Ja sie nehmen endlich die magere Story und Nebenquests in Angriff " Aber wohl zu viel Hoffnung gehabt . 
<s> Die Enden hatten keinerlei bezug mehr zu den taten . Man spielt 3 Spiele lang auf etwas zu um dann im Grunde gesagt zu bekommen das nichts davon das Ende beeinflusst und das meiste umsonst war . Die Aussagen im Vorfeld von Bioware taten ihr übriges dazu , wenn man paar Tage vor Release sagt es gibt kein ABC Ende und viele Entscheidungen der Trilogie haben Einfluss aufs Ende , muss man sich nicht wundern das sie Leute da ärgern . So oder so bei Bioware fährt man mittlerweile eh besser ihnen keine Versprechung zu glauben . 
<s> Diese Fahrten die du meinst hingen aber auch nur mit den Hauptmissionen zusammen , welche übrigens genauso schläuche waren wie in ME2 /3 . Abseits der Missionen waren es öde Planeten mit Copy Paste Missionen . Für alle Nebenmissionen gabs im Grunde nur 3 Gebäude ( Labor , Mine , Stützpunkt ) bei dem die Kisten anders standen . 
<s> Mhh ne danke . Der einzige brauchbare DC Superheld ist Batman , rest ist zum vergessen ^^ 
<s> Kommen bei uns , wie bei den andren Comics zu DA / ME , eh nur als komplettband 
<s> Mal wieder von Dark Horse , da schwanken die Zeichnungen ja immer sehr extrem zwischen gut und katastrophal ( siehe ME Comics ) . 
<s> " Wir werden unser bestes geben " heißt nicht das es besser wird , kann auch bedeuten dass es noch schlechter wird xD Letztlich wohl auch egal wie es wird , bei ME3 gab es nur so einen Aufschrei weil im grunde alles in der Trilogie in den letzten 5 Minuten unnötig geworden ist . Das propagierte Entscheidungen haben Auswirkungen auf das Ende und es gibt sehr verschiedene Enden war auch für die Tonne . War einfach nicht der Abschluss den viele sich erhofft haben ! ME : A ist ein Neustart . Neuer Held , Neue Galaxie , neue Technik usw. .. somit eigentlich erstmal egal wie es Endet . Von mir aus machen sie nochmal ein Ende wie bei ME3 solange die Story als auch Quests besser sind als bei einem DAI 
<s> Nur kennen die Bücher die wenigsten welche Witcher 3 spielen . Und ich kenne auch die Bücher und für mich ist sie nicht die erste Wahl , auch weil ich mich schon immer gefragt hab was Geralt an der findet ^^ Wie gesagt wenn man so etwas macht dann auch auf Augenhöhe . 
<s> Nenn mal den TP Support vom 3DS ? Da sieht es auch sehr dünn aus außerhalb der japanischen Hersteller . Die Vita würde auch besser da stehen wenn Sony sich genauso ins Zeug gelegt hätte wie Nintendo mit dem 3DS . Abgesehen davon das Die Handhelds eh ein Kapitel für sich sind . Bei der Konsole geht es am Ende auch um die Multiplattform Titel , ein TES / Fallout , GTA , FF und den ganzen andren kram braucht es am Ende einfach . Siehe WiiU oder noch besser siehe Dreamcast und zig andren gescheiterten Konsolen . 
<s> Wenn man aber über zwei Spiele etwas " aufbaut " sollte man auch das im gleichen Umfang zu ende bringen oder ? ;) 
<s> Genau und viele Spiele kommen nicht auf die Konsole wenn die Leistung zu gering ist . Was sagt uns das ? Letztlich kommt es doch auf die Leistung an . 
<s> Deshalb sagte ich auch Spezielle Titel . Das meiste was für Wii kam war Casual Kram oder etwas was den Kindern das Geld aus der Tasche ziehen soll ( Skylanders ) Ansonsten kam auf der Wii auch nicht viel Core-Kram , Multiplattform Titel auch nicht . 
<s> Sie sollte schon mit der PS4 konkurrieren können . Mein was nutzt die ganze Innovation wenn am Ende mal wieder nur Spiele von Nintendo kommen ? Dann Endet es so wie bei der Wii , wo nur ich sage mal spezielle Titel der TPs kommen welche man zu 90 % in die Tonne treten kann , oder eben der WiiU das gar nichts mehr kommt . 
<s> Was sagt dass schon ? Von der WiiU waren auch alle begeistert und was war nach dem Launch ? Keiner entwickelt mehr dafür ... jetzt erst recht nicht mehr . 
<s> Bei Teil 7 wird es Nintendo schon richten , wie bei den ganzen andren DQ Remakes auch xD 
<s> Keine Sorge den hat bestimmt schon eine Aushilfe für sich entdeckt :D 
<s> Arbeiten tun sie schon an mehr . Das hier , Game of Thrones , Tales of Borderlands , TWD Miniserie und bestimmt auch schon an Season 3 von TWD 
<s> Ob Telltale ihre Floskeln " Handeln beeinflusst Story " wirklich nachkommen ? Letztlich beeinflussten die Entscheidungen ja nur die anchfolgenden 10 Minuten , am Ende änderte sich nichts . Denn wenn man zb jemanden rettet weiß man im Grunde schon dass er spätestens in der nächsten Episode sterben wird ^^ 
<s> Na vielleicht kommt nun paar weitere frische Marken von Nintendo direkt . Zwar gabs auch in den letzten Jahren paar neue Marken aber die kamen meist von SP-Entwicklern 
<s> Ich finde das schon genial , endlich mal ein Grund sich Kinder anzuschaffen . 
<s> Was ist eigentlich aus der PC Version geworden ? 
<s> Ich gebe zu ich musste kurz lachen ^^ 
<s> Muss gestehen den letzten Teil hab ich nicht gespielt . Aber die Rambo KI die teils ohne sinn und verstand in Kurven rüber zieht bleibt mir weiterhin im Kopf ^^ 
<s> Ende 2016 mit Zelda und Mass Effect 4 als Launch-Titel , da könnte sogar ich schwach werden :D 
<s> Naja laut Reggie wirds ne stationäre Konsole : " We’ve also said publicly that we are already hard at work on our next home console and that’s another element we ’ll be talking about much later . " http://blogs.wsj.com/digits/2015/06/18/nintendos-reggie-fils-aime-talks-amiibo-and-the-skylanders-deal/ 
<s> Glaube eher das liegt an der KI . Mein mit dieser rumpel-KI welche die Serie bisher hatte kann man auch kein realistisches Schadensmodel einfügen da man sonst 70 % der Rennen in der Boxengasse wäre . 
<s> " Trotzdem weiß man als " Gothicer " der ersten Stunde immer , welche Art Spiel man bekommt . ..... bevölkert von rauen Gesellen mit schlechten Manieren . Für intellektuell-hochtrabende Stories waren die noch nie bekannt . Da verzeihe ich auch gerne mal eine Klischee-Patty , wenn der Entdeckerdrang mich wieder packt . " Und genau das ist wohl ein Grund warum viele auf PB Rumhacken . Es ist immer das selbe . Das was manche als " rau " bezeichnen finden manche auch einfach Einfältig . Beste Beispiel die Dialoge die sind einfach schlecht und nicht rau wie manche Fans es beschreiben . Gute und raue Dialoge schließen sich nämlich nicht aus , siehe Witcher-Serie . 
<s> Dann hätte Reggie aber nicht von einer stationären Konsole gesprochen . Und man hätte es nicht als " dedicated game platform " beschrieben . 
<s> Nein wirds nicht sein . 
<s> Haben sie halt irgend ne innovative Hülle drum rum gepackt , bei der WiiU mit mehr Ram meinte ich auch nur die Hardwarespecs ansich . Aber wie gesagt halte es auch für unglaubwürdig , soweit gehen sie glaube ich nicht . 
<s> Also es hat ne neue Engine und einen neuen Modus , der Wahnsinn . Da man es nicht erwähnt hat wird das Schadensystem und KI wohl weiterhin mies sein oder ? 
<s> Habe da so meine Zweifel dass dies so schnell geht wenn man das Teil erst im nächsten Jahr vorstellen will und es auch erst jetzt erstmals Publishern gezeigt hat . Außer es bestätigt sich ein ( unglaubwürdiges ) Gerücht dass die NX nur 150 $ kosten soll und im Grunde nur ne WiiU mit mehr Ram ist . 
<s> Ein Sifi RPG mit Schwertern die aussehen als wären sie aus Risen übernommen worden ? Na mal sehen wie das am Ende aussieht . Auch mal abwarten was diese " schwerwiegenden " Entscheidungen am Ende sind , damit wirbt ja im Grunde jedes RPG in der Neuzeit , aber die wenigsten können die auch liefern . Edit : okay das mit den Schwertern hat sich geklärt , das Spiel wird auf der offiziellen Seite nicht als Science-Fiction wie hier bezeichnet sondern als Science-Fantasy . 
<s> Na so viele Leute sind es dank Xbox One ja nicht :D Aber stimmt wird sich zeigen wie gut sich dass am Ende machen wird , verhunzen darf es MS wohl nicht . 
<s> Ah okay . Muss sich aber auch erstmal zeigen dass es auf PC nicht auch ohne Cloud gehen würde . Gesagt ist so etwas ja schnell . 
<s> Xbox 360 Spiele abspielen ! 
<s> Braucht es nicht immerhin gibt es doch noch die Cloud ! Wo ich gerade davon Anfang , wo ist die magische Power-Cloud eigentlich geblieben ? 
<s> Natürlich wussten die es , gibts da Zweifler ? 
<s> Ich erinnere dich morgen daran ^^ 
<s> Niedliche Hunde ? hmm , dann eher sowas http://i.imgur.com/VWAKpch.gif #cutenessoverload 
<s> Lieber ein kühles Mythos ! 
<s> Die haben doch , seit man sich für die Kommentare registrieren muss , eh so wenig zu tun :D 
<s> Wenn schon russische Zombie-Alien-Piraten 
<s> Im Grunde simpel , ohne Griechenland gäbs kein Olympia und ohne Olympia gäb es kein Mario & Sonic : Rio 2016 ! 
<s> Wobei es normal auch nicht größer wird . Ein " Star System " ist im englischen ein System mit mehreren Sonnen die sich selbst umkreisen . Es bleibt also ein einziges System ( wie das unsere ) mit mehreren Sonnen , ein Tatooine würde zb in so einem System liegen xD 
<s> Spiel wird wohl Elex heißen und sieht nach sifi aus http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?p=170561870#post170561870 
<s> Dahinter steckt ja auch nicht der original Entwickler dahinter . Das was du mit Harvest Moon in Verbindung bringst ist Bokujo Monogatari und das läuft nun unter Story of Season . SoS soll ja wieder ganz gelungen sein . Und nein Natsume wird es sicherlich nicht hinbekommen , aktuell hat es den Eindruck sie sie verwursten schnell schnell den Markennahmen . Ein neues HM ist ja schon angekündigt und hat , wenn es wirklich noch in diesem Jahr erscheint , ein halbes Jahr Entwicklungszeit . ^^ 
<s> Na ob das besser wird ? https://www.youtube.com/watch?v=JlbtlrKlQRU Das Spiel ist ein Mobile Titel der auch auf Pc und WiiU erscheint . Dazu es ist seit einem Monat in Entwicklung , soll aber noch Ende dieses Jahres erscheinen . Glaubst doch selbst nicht dass dies wirklich was wird . 
<s> Nostalgie ist was schönes ... 
<s> Schade das Natsume nun ihre eigene Suppe kocht , ist ja eigentlich der erste Teil unter altem Namen . Dann lieber auf das " Original " , nämlich Story of Seasons , warten auch wenn es wohl nicht in deutsche Übersetzt wird sollte es mal nach Europa kommen . 
<s> Bestimmt ein Gothic Reboot mit kreativen Ideen . Diesmal kein Namenloser Held , sondern eine namenlose Heldin ! Welche Zeitgleich die einzige Frau im ganzen Spiel sein wird xD 
<s> Immerhin kann man sagen das es die beste PK der Konsolen Hersteller sein wird , Sony macht ja keine :D 
<s> Ich höre die Amiibo kommen . 
<s> Klingt alles ganz gut :) Das mit dem Schwierigkeitsgrad nehme ich mal aber nicht für voll , warte ich lieber mal ab . 
<s> Ich rede von der Produkt- als auch Steamseite , also das was man als käufer auch sieht . 
<s> Hm okay , finde ich ja seltsam dass da der richtige Entwickler von ihnen so verschwiegen wird 
<s> Laut Steam sind sie aber auch Entwickler , auch auf dem Packshot ist nur Daedalic " vermerkt " 
<s> Es kommt in 3 Tagen Annas Quest und The Devils Men soll ja auch noch erscheinen ;) 
<s> Von welcher Konsole sprichst du denn ? 
<s> Sie sprechen sich nur gegen VR aus nicht gegen AR , sind wie gesagt zwei komplett unterschiedliche Dinge . 
<s> Weshalb auf einen aktuellen Hype aufspringen der noch sehr weit davon entfernt ist um " Zukunft " zu sein . 
<s> Könnte natürlich auch sein . Wobei ich schon gerne genau wissen würde wie es mit ihm weitergeht 
<s> Da wohl auch der Synchronsprecher von Vito dabei ist ( so entstanden die Gerüchte ) glaube ich nicht das es nen großen sprung geben wird . 
<s> Könnte gut sein dass es auf der Gamescom gezeigt wird , war es bei Mafia 2 nicht auch so ? 
<s> Den Schiss habe ich auch nicht . Nur damit sich etwas durchsetzt braucht man denn Massenmarkt und da habe ich große Zweifel dass sich das durchsetzt . Und wenn sich VR nicht auf ALLE Spiele sinnvoll überträgt wird es einfach ein Gimmick bleiben ... ein Gimmick für uns Nerds . Wenn es um die Zukunft geht halte ich AR ( aller Hololens ) für das was sich durchsetzen kann , da es für mehr einsetzbar ist . Allerdings vergehen da auch noch paar Jährchen bis das aus den Kinderschuhen raus kommt ( Hololens v. 4 evtl ) . Und ja VR ist eine Modeerscheinung ^^ 
<s> Glaube auch das VR eine Modeerscheinung wird , eine Zukunft wie manche prophezeien ( Crytek zb ) wirds bestimmt nicht . Nette Spielerei für Nerds aber bezweifel dass jemand einen Klotz wie Witcher 3 / Fallout 4 mit einer VR durchspielen würde . 
<s> Manche haben auch Familie und Tiere , muss nicht unbedingt eine Ubahn sein . 
<s> " Gamer hocken auch heute schon unter Kopfhörern versteckt und von der Außenwelt abgeschottet am PC . Da hat offenbar keiner die Spectorsche Paranoia vor Baseballschläger-Killern . " Selbst dann sieht man noch etwas . Wenn jemand etwas will , was passiert bekommt man es immer noch mit . Mit Kopfhöhrer und der VR bekommt man gar nichts mehr mit . Eine Außenkamera bringt doch auch nicht viel da man sie wohl nur aktiv schaltet wenn man was mitbekommt , falls man überhaupt daran denkt . ^^ Deshalb kann man diesen Punkt von ihm schon Unterschreiben . 
<s> Kann den Release der finalen Version kaum erwarten , wobei ich es etwas schwach finde dass es zum Early Access start nicht günstiger angeboten wurde . 
<s> Was würde klappen ? Das letzte mal wo sie aktuelle Technik verbaut haben und technisch sogar besser aufgestellt waren ( Gamecube ) als die Konkurrenz ging es doch auch in die Hose . 
<s> So sieht es leider aus , wenn es blöd geht wird das auch noch lange so andauern . Heute mit nem Postler gesprochen , theoretisch hat die Gewerkschaft das nötige Geld den Streik bis Weihnachten durchzuhalten xD 
<s> Um einfach mal was in den Raum zu werfen was aktuell kein Hersteller hat , eine gute und perfekt funktionierende Gedankensteuerung ! Gibt es zwar abseits schon aber in der Videospielindustrie noch nicht ! 
<s> Du meinst VR ? Eher nicht so wie sich Nintendo darüber äußert ^^ 
<s> Na ne Runde oder ballförmige Konsole , nach dem Gamecube der Gameball ! 
<s> Ist schon ein gutes Spiel keine Frage aber wenn man sich manch Meinung zu dem Titel ansieht könnte man meinen es handelt sich hier um ein Geschichtliches und erzählerisches Meisterwerk ... was es nun wirklich nicht ist . Fragte mich hinterher auch immer aus welcher Serie ich das nun schon kenne :D Dennoch ein faszinierendes Spiel was mich in den 2 Stunden gut unterhalten hat . Sollte man sich anschauen wenn man itneraktive erzählungen mag , Spiel sage ich mal nicht dazu . Übrigens das Spiel ist aktuell auf gog günstiger als auf Steam ;) 
<s> Das frage ich mich auch . Habs bereits gespielt aber beklemmend war da nichts 
<s> Nun das meiste davon ist doch bereits fertig , wie etwas weiter oben gesagt , die ganzen " Content-Updates " sind bereits auf der Disc ( wie meistens bei Nintendo ) . Die werden per Update / Timer nur noch frei gegeben 
<s> Offizielle Pokemon Apps mit abzockpreisen gab es aber auch schon bevor Nintendo meinte sie machen nun auch Smartphone Spiele . 
<s> Tests wirds zum Finalen Produkt dennoch geben also man bekommt es schon mit . Mein die wenigstens Spiele bekommen über Werbung viel aufmerksamkeit . 
<s> Auch hier , wo ist da das Problem ? Man muss es ja nicht unterstützen 
<s> Wo ist das Problem ? mein einfach nicht im EA kaufen wenn man das Konzept nicht mag . 
<s> Welche kleine Nischenmarken ? Da wird genauso ein Mario und co kommen . 
<s> Der zum Großteil auf der Disc ist ... 
<s> Schade das ich mit Basketball so gar nichts anfangen kann , ein NHL in diesem Umfang wäre mal was tolles ( natürlich auch für PC ) 
<s> Glaube du meinst Ark The Lad , das war damals aber nicht ein Spiel sondern mehrere ( glaub 3 oder 4 ) in einer Collection . Ich weiß das Riven damals auf der PS 5 CDs hatte . 
<s> Das ist doch wieder etwas anderes , Brian Fargo bzw inXile hat die Wasteland Rechte vor gut 10 Jahren von EA zurückgekauft . 
<s> Die wehen aber auch immer so aggressiv . War nur eine Frage der Zeit , erst die Stiere nun der Mensch ! 
<s> Spiele über den amerikanischen Bürgerkrieg und dann eine Partei daraus entfernen . Schon traurig wenn die eigene Geschichte zensiert wird , gut dass es das bei uns nicht gibt xD 
<s> ? Die Marke Shenmue gehört SEGA , sie sind Rechteinhaber . 
<s> Max stirbt in Episode 5 / confirmed :D 
<s> Dann treiben sich bei euch wohl die letzten der Post-Beamten rum :D 
<s> Habe ja etwas Hoffnung das sie nicht nur die GRafik überarbeitet haben sondern auch die Steuerung im Allgemeinen . 
<s> Man darf da auch einen anderen Part des ganzen nicht vergessen , Sega . Könnte mir gut Vorstellen das Sony durchaus mehr getan / gezahlt hätten wenn sie dadurch dann auch die Marke bekommen . Sega aber das nicht wollte . Ist auch nur Vermutung aber alle schimpfen irgendwie immer über Sony aber niemand fragt warum Sega nicht auch etwas Geld locker macht . 
<s> Na irgendwann sollte man ( n ) vom Penishumor wegkommen .... hihihi ich hab Penis gesagt 
<s> Bin gespannt wann ich das Teil bekomme da ich seit gut 3 Wochen keinerlei Post erhalten habe :D 
<s> Wenn sie eine Version gebracht hätte und die andre wenig später als DLC / Addon verkauft hätten wäre dass dann besser gewesen ? Letztlich ist es egal du kaufst eine Version und die andre Handlungen kannst du für 15 € als DLC nachkaufen und bist dann sogar immer noch günstiger als wenn man sich ein Konsolenspiel für 60 € kauft . 
<s> " soll das Phänomen unterschiedlich voluminöser Genitalien jedoch auch im digitalen Raum längst nicht bei allen Beteiligten zu Begeisterungsstürmen geführt haben . " Es gibt also im umkehrschluss wirklich Leute die sich darüber ärgern / aufregen das ihr digitaler Penis zu kurz geraten ist ? Gibt so Tage da schäme ich mich für mein Geschlecht .. 
<s> Ist ja nicht so als würde das Spiel dadurch kürzer , der Umfang ist dabei genauso wie bei FE : A und jede Geschichte ist in sich abgeschlossen . Du musst nicht wie bei Zelda Oracle / Season beide kaufen um das " richtige " Ende zu sehen . Abgesehen davon dass es ja nicht einfach nur das selbe Spiel mit andrer Story ist , auch im Gameplay unterscheiden sie sich . 
<s> Nein da es keinen Handlungsstrang gibt , weiß ja nicht was du meinst dass das wird . Nur weil sich ein paar Dialoge ändern ist es nicht gleich ein Handlungsstrang Charaktere ( keine Handlungsstrang ) die so denken dürfte es schon gerne geben ^^ 
<s> Im Gameplay Video des Entwicklers selber hört man das ganz gut https://www.youtube.com/watch?v=JW7pZ-ZBsow Ich hoffe sehr das es abschaltbar ist . 
<s> In Fire Emblem geht es aber nicht darum irgendwelche kinder zu zeugen und Papa und Mama werden auch nicht in Rente geschickt . Im Grunde spielt durchaus die Beziehung eine Rolle , immerhin gibt es nur mit dem S Rang die Heirat :p Ist ein nettes Gimmick , nicht mehr nicht weniger . 
<s> Damit kann man wohl sagen dass das Kapitel Trackmania 2 endgültig geschlossen wurde und man es für tot erklären kann . Gut dümpelte eh nur noch so vor sich hin ... Was mich an dem Video zum Spiel schon extrem genervt hat war das ständig kommentierte " Checkpoint " wenn man eben durch diesen gefahren ist . Kann man das abstellen ? Übrigens interessant das sie den selben Namen zweimal verwenden , ein Trackmania Turbo gabs eigentlich schon für den NDS ^^ 
<s> Doch du bekommst die komplette Geschichte . Diese Geschichte gibt es nur in 3 verschiedene Variante und jede einzelne ist abgeschlossen . 
<s> Aber weiter wie so manch andre Firma . 
<s> Ehrlich gesagt interessiert mich aktuell nur was welche Version im Vergleich zur japanischen ist . Conquest = weiß Birthright =  Schwarz Oder umgekehrt ? 
<s> Ist halt Warner , die letzten PC Spiele von denen waren doch alle in nem miesen Zustand . Evtl sollte man einfach mal Warner im PC Segment aus dem Weg gehen , denen liegt ja wohl auch nicht viel daran . 
<s> Könnte man die Wertungsinfo , wenn es eine Abwertung gibt , nicht etwas größer machen und besser markieren damit sie auch gleich ins Auge fällt ? Würde ich besser finden als aktuell , ist ja recht klein gehalten . 
<s> Achja musste schmunzeln als ich meinem Gewinn gelesen hab , das gute daran hab ein Geburtstagsgeschenk für meine kleine Cousine . Danke GG :D Und Glückwunsch an die restlichen Gewinner . 
<s> Genau die Xbox One ist einfach unbeschreiblich , deshalb kauft sie keiner ! 
<s> Wann wohl diese VR Blase Platzen wird ? Oder anders gefragt , hält die Bläse länger oder kürzer als die von 3D und Motion Gaming ? 
<s> " Es bietet halt viele gute Dinge , allerdings ist es nicht leicht , das Gerät in einem Wort zu beschreiben . Ich denke , dass ist der Grund , warum wir es nicht schaffen , die Kunden zum Kauf zu bewegen . " Um es anders zu sagen :  Sony findet keine Worte dafür weil sie selbst nicht genau wissen für was man es brauchen könnte bzw kaufen sollte . 
<s> Wenn es noch mehr sinkt wird es in der Statistik nicht mehr gelistet oder ? 
<s> Konami selbst wahrscheinlich auch nicht ^^ 
<s> Die werden halt offiziell Unterstützt , das heißt nicht das andre gar nicht funktionieren . Kurz nutzt du ein andres und es funktioniert nicht so akkurat wie es sollte , braucht man sich auch nicht beschweren ! 
<s> Konnte dem ganzen Sale über wiederstehen , warum gibt es dafür eigentlich keine Steam Abzeichen ? 
<s> Das Spiel ist doch zumindest in Japan schon erschienen . Und da SE selten eigenständig 3DS Titel in den Westen bringt , sollte man sich nicht zu viele Hoffnungen machen außer Nintendo nimmt sich der Sache mal wieder an . 
<s> Ah danke . 
<s> Bin bei so etwas mal auf langzeit Tests gespannt , Faszination verfliegt ja schnell mal ... 
<s> Also diese Kameraeinstellung beim drift ist fürchterlich und das Fahrverhalten wirkt in dem Trailer irgendwie schwammig ... 
<s> Nun sind wir auf der PS4 und das Spiel sieht immer noch so aus , was da nun die Ausrede ? Im Vergleich mit Horizon Zero Dawn zb ist die grafik nen Witz . 
<s> Beide unrecht , mit den DK Bongos ! 
<s> Ein was ? 
<s> Aha er hat also 400 Stunden gespielt und entdeckt nach und neues . Zählen zu dieser Spielzeit auch schon Prototypen ect ? Und wie oft hat er bereits das immer gleiche gesehen ? Manch Spieler meint nun bestimmt die 400 Stunden wird die angestrebte Spielzeit sein ..... Abgesehen davon das 400 Stunden nicht bedeutet 400 Stunden Qualität . 
<s> Wäre wirklich schade , hab mich schon so auf den Koop in der Open World gefreut , welche wahrscheinlich noch größer gewesen wäre als in GR : Wildlands . 
<s> Wer ist denn das Kind in der Mitte bei Bild 8 ? 
<s> Finde manche sollten unbedingt mal wieder die ersten zwei Teile spielen . Damals war das alles wegweisend aber wenn man es sich heute ansieht , ist das wirklich ein zähes Spiel . Naja Nostalgie macht auch blind ob da die Leute noch mit Glücklich werden habe ich so meine Zweifel . Ich freu mich zwar auch drüber keine Frage aber bin skeptisch ob es dem Hype und den Erwartungen überhaupt noch gerecht werden kann . 
<s> Hm klingt fast so als würde das schleichen mit Tesla Gun und co noch einfacher als vorher , weiß nicht ob mir das gefällt . 
<s> Ah mich regt der Titel auf , jedes mal muss ich zweimal hinschauen ... Sehe das F und dann das Zero und jedes mal leitet mein Kopf an eine andre Serie weiter ... * seufz * 
<s> Bei den meisten Nintendo Trailern sieht man den " Frust " der Community , Meisten der Titel sind ziemlich schlecht Bewertet . Fire Emblem und Project Zero mal außen vor . 
<s> Nicht nur der Titel . Schaut man sich auf Youtube die Videos an sind viele Titel extrem schlecht bewertet . Mario Tennis , Chibi Robo , Skylanders ... fast alle Titel bekommen den Frust über das Event ab . 
<s> Ist dass nun eigentlich ein Retail Titel oder ein " kleiner " für den eShop ? 
<s> Stimmt warum auch zig ältere Spiele noch spielen wenn es ne handvoll neue gibt 
<s> Da man ja wie du selbst sagst nichts vom Spiel sieht und so auch noch nichts weiß , was macht es denn zu einem würdigeren Nachfolger ? 
<s> Also grafisch ist dass schon etwas enttäuschend , wenn man es mit Star Fox Assault vergleicht hat sich grafisch wirklich nicht viel getan außer ne höhere Auflösung . 
<s> Immerhin hat es nun schon einen Namen , wobei immer noch nicht geklärt ist welche Version das nun ist . 
<s> Hallo deutsche Synchro ist gut und bei uns spielt Shepard mit ! Das wirste in der Englischen Version nicht finden :p 
<s> Ahaha deshalb also kein Shepard in Mass Effect 4 , der ist zu Deus Ex übergesprungen . 
<s> laut Miyamoto kommt es definitiv noch für die WiiU " We're here to talk about Star Fox but Zelda is still coming to Wii U , " Miyamoto said through an interpreter , " so don't worry about that . " http://www.ign.com/articles/2015/06/16/e3-2015-the-legend-of-zelda-still-coming-to-wii-u Könnte mir aber Vorstellen das es ein Doppel-Launch wie bei Zelda : TP gibt . Je nachdem was NX genau werden wird . ^^ 
<s> Lustig fand ich ja das sie sagten sie zeigen nur was in diesem Jahr erscheint , und dann war das meiste was gezeigt wurde erst für nächstes Jahr und die guten und interessanten titel wie Project Zero ect wurden abseits des Events gezeigt ( obwohl es im diesen Jahr kommt ) . 
<s> Wohl eher daran das es einfach relativ wenig Spiele mit Helding gibt , da fällt ein Verkaufsflop schon einmal schneller auf . Männlicher GC ist ja auch nicht gerade ein Garant für den Erfolg ^^ 
<s> Sieht ja schön aus aber beim Rest warte ich mal ab . Auch hoffe ich dass es einen Stummschalter für die Helding gibt , sie ist zwar ne Frau aber dennoch braucht sie auch nicht die ganze Zeit mit sich selbst reden . furchtbar .... 
<s> Mich nervt der Junge schon jetzt , dieses ständige zu rufen kann ich schon nach 5 Minuten nicht mehr hören . Auch bin ich gespannt wann sie denn nun einmal die PS4 Version zeigen , denn anscheinend hat man auf Material von 2009 zurück gegriffen . 
<s> Frage ist halt was sie nun alles ändern werden . Manche Sachen müssen klar überarbeitet werden wie zb diese ungenauen Minispielchen welche sich teilweise katastrophal steuern lassen . Andre Sachen sollte man lieber so lassen , denn auf ein Action Kampfsystem hätte ich zb keine Lust . 
<s> Dennoch wenig im vergleich zu MS , da kommt immerhin noch was in diesem Jahr .... 
<s> Stimmt sieht aus wie damals und das zurufen des jungen ging mir schon in dem Video auf den zeiger ... 
<s> Sollte Rockstar was ankündigen wird es mal Zeit für Agent .. 
<s> Sah mal wieder sehr nach Koop-Open World von Ubi aus ... könnten sich wieder mal was neues einfallen lassen . 
<s> Sah toll aus , hoffentlich hat man aber nicht wieder so ne nervige Assistentin wie in 2070 . Szenario spricht mich auf alle fälle schon mehr an als der letzte Teil . 
<s> CGI Trailer war toll , Gameplay hingegen hat mich nun nicht wirklich überzeugt . 
<s> War eigentlich das beste am Trailer xD 
<s> Ich schreibe für euch mal kurz die Zusammenfassung dieser PK : Furchtbar ! Fertig . 
<s> Bin mal auf die Erklärung gespannt wie sie in ne andre Galaxie kommen , bei Völkern die nicht mal die Technik haben richtige Sprungtore zu bauen . 
<s> Das beste am Mass Effect Trailer ? Die Musik , der Rest bestätigt ja leider das was vorher ein Gerücht war ... 
<s> Will was von Mirrors Edge 2 sehen , ansonsten interessiert mich nicht viel . Nach DAI kann mir Me4 auch erstmal sonst wo vorbei gehen . 
<s> Anscheinend hat Lara wie beim letzten Teil wieder Wunderheilungen und Knochen aus Stahl . 2 Sekunden rumgestöhne vor Schmerzen und dann wird alles wieder normal sein ... hat mich damals schon gestört . 
<s> Das Xbox und Windows langsam zusammenwachsen lohnt sich nun anscheinend doch etwas :) 
<s> Der Controller ist wirklich ein schickes Teil ^^ 
<s> Mit sicherheit nicht . Der Spieler wird nicht durch Medipacks oder Autoheal sondern durch das töten von feinden geheilt und so etwas sieht die USK bzw BPjM gar nicht gern . 
<s> Wenn der Trailer etwas vom Gameplay andeutet scheint es fast so als ob Parkour Elemente in die Serie kommen , also nen hauch Mirrors Edge . :) 
<s> Bin ich froh das ich nicht früher aufgestanden bin , anscheinend wurden ja nur 3 Spiele gezeigt und ein iOS Fallout .... nja 
<s> Früher aufstehen oder nicht ? Bin mir noch unsicher auch weil Montag auf Dienstag wohl gar nicht geschlafen wird . 
<s> Die F4 Ankündigung ist schon paar Tage her . Dieser " Leak " verweist auf fast jeder Seite auf den Zeitpunkt der PK und das auch nur kurz vorher . 
<s> versehentlich ... natürlich . Bessere Werbung für die erste Pk gibt es doch gar nicht und ich bezweifel sehr stark dass dies nicht geplant war . 
<s> Wenn ich das Essen da sehe , finde ich sogar das Krankenhaus essen etwas appetitlicher xD 
<s> Eigentlich logisch , fahre nach Österreich und jeder versteht dich . Aber wehe du verlässt Bayern Richtung Norden .... versteht dich fast kein einziger mehr ;D 
<s> Über einen Gewinn würde ich mich freuen :) 
<s> Selbst Bayonetta konnte sich besser verkaufen als Vanquish , über 2 Millionen ( ohne WiiU ) vs knapp 1 Millionen 
<s> Bezweifel ich dass da viele abgehen , der erste Teil war ja nicht gerade ein Erfolg ^^ 
<s> " Dystopische " Sifi ist aktuell anscheinend irgendwie im Trend , bzw wird es anscheinend einer ... 
<s> Stimmt war etwas überrascht , gestern konnte ich es nicht mal starten und heute bin ich auf einmal Level 155 ? WTF ^^ 
<s> Frage mich eh wie genau diese Spielzeit-Statistik ist . Laut GOG Galaxy hab ich bisher nicht eine einzige Stunde mit den Spielen verbracht , was aber nicht wirklich korrekt ist . 
<s> Sale fängt schon gut an , habe die Spiele welche mich interessieren würden bereits . Tag 1 = überstanden ;D 
<s> In Kanada sind irgendwann die Löhne schlicht extrem hochgegangen " Canadian programmers averaged $ 81,660 vs. $ 70,712 in 2012 , while European programmers made $ 47,312 , compared to $ 43,914 in the prior year . " stammt von hier : http://www.gamasutra.com/salarysurvey2014.pdf Kurz in Europa kann man viel Personalkosten sparen ( in Polen evtl noch mehr ) , allerdings weiß ich auch nicht wirklich inwiefern dort von Kanada gefördert wird . 
<s> Nicht nur in Osteuropa , eher ganz Europa . Laut ner Studie kann man als Entwickler in Kanada fast das doppelte als in Europa Verdienen ( bei gleicher Erfahrung ) 
<s> Naja um eine Basis auszubauen mehrere Stunden zu warten ist auch nicht das wahre . Ob ein voller Ausbau dann bei einem normalen Durchgang überhaupt möglich ist , ist auch die Frage . 
<s> Finde so kurios ist das nicht , zumindest nicht so wie Tetris . Das Spiel hat nen Hauptcharakter ( wenn man so sagen kann ) aus dem kann man schon nen Animationsfilm machen . 
<s> " Nur " ist gut , bezweifel das es so gut ankommt wenn man für das Spiel ein Zweitgerät braucht ( auch wenn fast jeder ein Smartphone hat ) 
<s> Interessant , nicht wegen dem neuen Entwicklungsleiter sondern eher das ich von dem Publisher das erste mal höre :D 
<s> Irgendwie kann ich mir schwer vorstellen wie man die Gamepad Features auf die normalen Konsolen übertragen will . Grade diese Features machten das Spiel ja aus ... 
<s> Black Isle trat auch beratend / unterstützend Bioware zur Seite , nur Publisher waren sie also auch nicht . 
<s> Das glaube ich auch interesssant die News von gestern Abend bei Eurogamer über " Van Buren " " I spoke to Fargo recently , however , and he had more to say - implying he intends to make something Van Buren with Chris Avellone , if and when inXile has time . .... But there were some things , some ideas , that Chris Avellone had for doing something that made the post-apoc - a twist on the whole what-was-being-done that we really loved . " http://www.eurogamer.net/articles/2015-06-08-inxile-fallout-van-buren-trademark 
<s> Warum Ubi Soft ? War bisher immer Square Enix die sich beschwerten wenn sich ein Titel " nur " 3 -5 Millionen mal verkauft haben . 
<s> Das sind mal sehr sehr gute Zahlen , haben sie aber auch redlich verdient . Eines der wenigen Spielen welche dem ganzen Hype im Vorfeld auch wirklich gerecht wurde , nicht so wie Skyrim oder DA :I 
<s> Ah Funatics macht also endlich mal wieder " normale " Spiele . Spiel hört sich ganz interessant an , bin mal gespannt was das wird :) Die andren Beiden Titel mal angesehen , nichts für mich . 
<s> Wenn man es ganz genau nimmt ist die NX nicht wirklich angekündigt , man hat nur gesagt das man an neuer Hardware arbeit ohne weiteres dazu zu sagen . Ne offizielle Ankündigung sieht normal anders aus . 
<s> " The studio says that it does not have knowledge of an unannounced platform , but rather was speaking about its plans to develop for an existing platform that is new to the studio . " http://www.gameinformer.com/b/features/archive/2015/06/08/the-order-1886-developer-ready-at-dawn-expanding-in-new-directions.aspx Könnte natürlich nur eine billige ausrede für nen Versprecher sein . 
<s> Also reiner Online Titel oder nicht ? Das ist hier die Frage ... 
<s> Marke gehört Sony , liegt letztlich also an ihnen . 
<s> Und sowas von passend .... Was haben die Leute von SE beim erstellen des Trailers nur geraucht . 
<s> Wenn ich so an die letzten Jahre denke war da ziemlich wenig zum teilen da , da auch recht viel im Vorfeld angekündigt wurde . Dementsprechend öde waren die ganzen PKs 
<s> Man die E3 muss ja massig Ankündigungen haben wenn schon im Vorfeld so viel vorgestellt wird . 
<s> Ich mag ja so ehrliche Reaktionen bei den mal kurz das Marketing-Geblubbere vergessen wird :) 
<s> Was aber auch nicht ganz zutreffend ist , so schlecht sieht F3 auch nicht aus . Aber Fakt ist auch wer den deutlichen Unterschied zwischen F3 / F : NV und Fallout 4 nicht sieht will es einfach nicht sehen . Könnte ja eines der Argumente verloren gehen xD 
<s> ? Zusammenhang mit dem von mir geschriebenen hat das eigentlich nicht . Aber selbst wenn alle Leute die sich nun über die Grafik aufregen es nicht kaufen , lassen wir es 200k sein , würde es wohl am Erfolg von F4 nichts ändern . Die 5 Millionen verkäufe schafft es wohl bestimmt . 
<s> Das was es offensichtlich schlechter macht , erwähne ich . Ansonsten musst mich schon aufklären aber da du ja eigentlich eh nicht drüber schreiben willst , warum hast überhaupt meinem Beitrag geantwortet ? Muss man ja auch nicht verstehen ... 
<s> Habe Witcher 2 ( Ultra ) vorm Release durchgespielt und viel Unterschied ist da nicht . Sage nicht das keiner ist , aber eben nicht viel . Wie gesagt Modelle , da zähl ich auch die Animationen , überzeugen nicht so aber der Rest wirkt gut und nicht so schlecht wie er von manchen gemacht wird . Beleuchtung / Texturen ( der Umgebung ) sind gut ... siehe screens 
<s> Ja genauso Arrogant wie die Spieler die rumhaten und den Entwicklern alles mögliche unterstellen . Mag nicht auf alle zutreffen aber auf die meisten . Die Reaktion ist angemessen bei dem Gegenwind den Bethesda wegen der Grafik bekommt , eigentlich sogar noch zu nett Formuliert . 
<s> interessant was du in diese Aussage oben so hineininterpretierst ... 
<s> Witcher hat aber genauso technische Problemchen und ist im Grunde auch " nur " ein Witcher 2 in Open World . Viel getan hat sich da nämlich nicht . Was macht den Fallout 4 soviel schlechter ? Die Chraktermodelle sind schlechter aber sonst ? Allein die Beleuchtung ist schon besser da sie nicht so überzeichnet ist und glaubwürdiger wirkt . Texturen geben sich so gut wie gar nichts und den Rest muss man erstmal abwarten , soviel sieht man bisher auch nicht vom Spiel . 
<s> Nun wirklich gut sieht das nun auch nicht aus . Die Beleuchtung ist schlecht , das Wasser zu klar um natürlich zu wirken und manche Texturen sind viel zu sauber ( Mauertexturen ) . 
<s> Ist man nicht ehrlich nörgeln die Gamer herum ( TW3 ) , ist man ehrlich nörgeln sie ebenso rum. Wenn es einen so stört , ja dann kauft es einfach nicht wobei ich behaupte mal Leute die Interesse an Fallout haben bzw Fans sind und an der Grafik aktuell rumnölen werden das Spiel zu 90 % trotzdem kaufen . 
<s> Welchen Wii Teil denn ? Falls du DH : The Fall meinst , der hat nie eine Nintendo Konsole gesehen da es ein iOS Titel war 
<s> Mir gefiel er gut , besser als gedacht . Grafik finde ich soweit auch in Ordnung , ohne zu wissen wie groß das ganze ist , was Bethesda an der Welt-Simulation ect dreht ist es in meinen Augen viel zu früh die Grafik zu beurteilen . Obwohl ich gestehen muss die Modelle der Menschen wirken ziemlich altmodisch . Nichts desto trotz gibts gerade bei einem RPG wichtigere Aspekte als die Grafik ! 
<s> In der neuen muss man tatsächlich keinen töten , zumindest nicht direkt . Das macht man halt dann per Hacken in Schussanlagen ect . 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Schön das man zu dem Kunden und Entwicklern nicht ehrlich ist sondern ihnen paar Wochen vorher eiskalt ins Gesicht lügt . Wenn sich jemand so verhält ist es nicht schade drum wenn es vor die Hunde geht . 
<s> Das orientiert sich einfach an das " Vorbild " , nämlich an die 50er in Amerika kombiniert mit den Vorstellungen der " Zukunft " . Und der Stil wird einfach durchgezogen , da passen dann auch diese knalligen Farben am Anfang , die Formen ect . 
<s> 30 Millionen reine Entwicklugnskosten ? Dann wäre ein Witcher 3 auch kein Tripple A Titel . Ursprünglich waren für die Entwicklung 40 Millionen Zloty eingeplant , das sind knapp 11 millionen € . Lass es durch die Verschiebungen paar Millionen mehr sein , dann sind wir immer noch weit von den 30 Millionen weg . 
<s> Liegt wohl daran das Dino Crisis 3 scheiße war und das auch jeder weiß :D 
<s> Wer weiß wer weiß . Irgendwer findet schon eine Textur die schlechter aussieht als vorher ! 
<s> Mal sehen wie lange noch , die Hände Richtung PS4 haben sie mit Nano Assault ja schon ausgestreckt . 
<s> Schätze mal so zweistelliger Millionen Bereich in der heutigen Zeit . Letztlich ist alles ein AAA was der Entwickler so bezeichnet :D 
<s> Wie schon wieder alle auf der Grafik rumreiten , als wäre dass das wichtigste an nem Spiel . Meine güte ... 
<s> Was Questsdesign ect angeht kann Bethesda von CDP / Witcher 3 noch sehr viel lernen . 
<s> Was ist an der Beleuchtung denn so schlecht ? Finde sie eigentlich ziemlich gut und nicht so übertrieben auf Effekt-hascherei getrimmt wie zum Beispiel bei Witcher 3 wo sie absolut überzeichnet ist . 
<s> Bin gespannt wie viel pseudo lustige Kommentare darauf nun kommen . 
<s> Schick muss man sagen aber Shinen weiß ja wie man die Nintendo Hardware richtig nutzt . Sah man ja schon am Vorgänger auf der Wii und an so manch andrem Spiel von ihnen . 
<s> Ist ja nicht so als würde das Spiel dann gleich nächste Woche erscheinen ;) 
<s> Wahrscheinlich nur ein " HD " Remake von Beamdog für die ersten 2 Teile :p 
<s> Dann am besten mit Casual Modus , für so Memmen wie mich ! xD 
<s> Könnte mir Vorstellen die Konsolen Version hebt man sich einfach für die E3 auf , so nach dem Motto " Überraschung " es kommt auch für Xbox One und / Oder PS4 . 
<s> Awesome ! 
<s> Teil 1 war gut .. mehr nicht . Story / Erzählung war Klasse aber der Rest war " nur " okay , nichts besonderes und im Vergleich zu manch konkurrenz einfach schlechter . 
<s> Ein halbes Meisterwekr ist dann ein grade noch gutes Spiel , ja dem stimme ich auch zu . ^^ 
<s> Aha das Spiel hat vielleicht fordernde Kämpfe . Was für eine Bahnbrechende Neuigkeit , was kommt als nächstes ? Hat tolle Effekte ? scharfe Texturen ? 
<s> Ich möchte gewinnen , meine Sammlung ungespielter Spiele in Steam ist noch nicht groß genug ! 
<s> Glaubst doch selbst nicht das es damals keine Bestechung gab :D 
<s> Nein um jemanden zu schmieren benötigt man immer zwei , einen der das Geld verteilt und einen der das Geld annimmt . Zu sagen einer ist Schuld ist einfach aber nicht korrekt , die Fifa und all ihre Mitglieder sind Schuld . Allen voran Deutschland , bei der WM Vergabe damals hat es ja im Grunde angefangen mit den Bestechungsverdacht . 
<s> Nicht wirklich da ja keine Frauenligen dazu kommen sondern nur die Nationalmannschaften der Frauen-WM . 
<s> Ach lasst die Trolle doch etwas haten solang Papa und Mama nicht zuhause sind :) 
<s> Zum Film wurde übrigens auch ein kleines Spiel veröffentlicht http://store.steampowered.com/app/373180/ Der Film selbst ist schlicht großartig wenn man Trash mag :D 
<s> Und warum geben Lila Kühe keine Lila Schokopampe ? 
<s> Glaube das Thema für die nächste Sonntags-Frage ist gefunden :D Aber ehrlich gesagt schmecke da keinen großen unterschied aber bin eh kein großer Butter / Margarine Anhänger , , von daher . 
<s> Margarine mit Butter / Buttergeschmack ! 
<s> Eindeutig The Witcher 3 , da das was für mich bei einem RPG wichtig ist viel besser gemacht wurde als bei DAI . Quests , Story , Welt / Atmo , Charaktere ( Glaubwürdigkeit ) ect ist alles besser als in dem Werk von Bioware , was nun aber auch keine große Kunst ist da DAI in diesen Punkten mit das schwächste ist was sie bisher gemacht haben . Kurz Bioware darf sich bitte abschauen und CD Project würde ich gerne mal ein Gruppen-RPG aller DAI sehen ^^ 
<s> Wie gesagt zu teures Marketing , wenn man damit sagen wir 5 neue Marken erstellen könnte welche ein Budget von mehreren hundert Millionen haben . Würden dann auch schnell bekannt werden bei so nem Budget und hätten im Gegensatz zu SH eine weiße Weste 
<s> Vor allem weil PT ja laut Kojima selbst vom Gameplay nichts mit dem Silent Hill gemeinsam gehabt hätte . Also der Begriff Demo ( zu Silent Hill ) trifft bei PT auch überhaupt nicht zu . 
<s> Zu PT gabs ne Demo ? Hm Wenn dem so ist kannst bestimmt mehr verlangen :D 
<s> Anstatt die Milliarden in ein Franchise zu stecken würde man doch eigentlich viel besser fahren wenn davon mehrere AAA-Studios aus dem Boden stampft welche an eigenen großen und neuen Marken arbeiten . Wahrscheinlich wäre es auch günstiger wenn man Toro und co einfach so engagiert . Man muss ja nicht alles verstehen . 
<s> Glaube Dirt 4 wird am Ende die Nase vorn behalten , dort ist ja auch die Physik und co noch in Entwicklung wirkt aber schon jetzt Meilenweit besser als bei den WRC Titeln von Milestone . Auch wenn ich die Milestone Titel ganz gut fand , gab halt nichts andres ^^ Andrer Punkt ist , der mir erst wieder bei Dirt Rally aufgefallen ist , die Strecken wirk ( t ) en bisher bei Milestone viel zu eben und glatt gebügelt . Wer bei DR in Wales unterwegs war weiß was ich meine ^^ 
<s> Das kann zumindestens spannender sein als so manch fussballspiel :D 
<s> Auch wenn es bei den Frauen noch schlimmer ist , um ehrlich zu sein Fussball ist generell langweilig und schwach . Ab und an noch ganz interessant aber ehrlich gesagt es gibt deutlich bessere Sportarten . 
<s> Vielleicht haben Mädchen / Frauen auch einfach mehr Geschmack als die männliche Fraktion und hängen sich nicht nur an einer Sportart auf . 
<s> Brustphysik ist komplizierter als sie aussieht 
<s> Wie die Fussballspiele in denen es schon vor über 10 Jahren Frauen gab https://www.segarevolution.co.uk/pics/dreamsoccer/dreamsoccer_3.jpg 
<s> Bin kein Fan des Frauen Fussballs da das Spiel noch langweiliger ist als bei den Herren und das muss man erstmal schaffen . Dennoch ein sehr löblicher schritt von EA , nun fehlen eigentlich nur nich die bekannteren Frauenliegen aller USA / Deutschland / Frankreich .. 
<s> Wurde Witcher als Adult Only Eingestuft ? Nein . Nur weil paar Brüste oder etwas Sex zu sehen ist wirds nicht AO , genauso wenig weil etwas Brutaler zur Sache geht . Kommt da auch immer auf den Kontext an und wie interaktiv das ganze ist ( wie bei GTA : SA oder Fahrenheit ) 
<s> Hm naja Fifa 16 und Madden 16 , haben wir unsre 2 noch unangekündigten Forsetzungen :p 
<s> Da DAI den erfolgreichsten Start eines Bioware-Spiels hingelegt hat wird man sich genau deshalb an dem eigenen Machwerk orientieren . 
<s> Warum sind in solchen Spiele eigentlich die Protagonisten immer weiblich ? 
<s> Da man ja nun im Mainstream angekommen ... hallo DRM und Mikrotransaktionen in C2077 xD 
<s> Ja vielleicht als Geschenk zum Hochzeitstag , freut sich dann bestimmt dir beim Spielen zu zusehen . ;D 
<s> Gott sei dank wurde es am Ende doch noch etwas anderes , das sieht furchtbar aus . * In Klischeekiste kramt * Man könnte fast meinen das hat ein Schweizer programmiert 
<s> Das über die Konsole war ziemlich zu beginn als die eine Wii ' U Version in aussicht gestellt hat . Im Grunde zur selben Zeit wo auch EA / Ubi und co die Konsole gelobt haben 
<s> Kreditkartenbetrug . Meisten wird da mit gestohlenen Kreditkarten eingekauft , was meist aber erst nach paar Tagen auffäält . Daraufhin wird das natürlich alles zurückgebucht ect ... 
<s> Naja klar als Kunde kann man nichts dafür , da muss halt dann der Händler haften der die ( Betrugs ) Keys anbietet . 
<s> Yu-Gi-Oh gibts noch ? 
<s> Gibts diesen Ständer für die Zeitungen auch dazu ? 
<s> Wo habt ihr denn das Bild für den Header ausgegraben ? Da war wohl auch Old Lion noch jung xD 
<s> Als würde Warner da soviel Arbeit reinstecken , glaub ich nur wenn man noch paar Mikrotransaktionen mit einbaut . 
<s> Kein ding wenn sie gut gemacht sind aber in den letzten paar Jahren wird das ganze von gefühlt jedem zweiten Entwickler gemacht . Irgendwie geht da der Charme etwas verloren 
<s> Eigentlich hat man ne kickstarter Kampagne gemacht und ursprünglich war es als ein Spiel geplant , hat man während der Kapagne sogar mehrmals betont . Erst nachdem die Kampagne ein Erfolg war , und man das Geld hatte , verkündete man den wechsel zu nem Episoden Titel . Kann man nun drüber denken was man will ... 
<s> Bin mal gespannt wann die mal fertig werden , die schnellsten sind sie ja nicht und Episode 2 war damals ja auch recht verbugged obwohl es ein halbes Jahr dauerte bis die mal erschienen ist . 
<s> Also erste Probleme gab es im Dezember . Wie kann da der Umzug damit zu tun haben , mein ein Umzug dauert nicht 6 Monate . Bei Umstrukurierungen muss auch sichergestellt werden dass alles weitergeht und der CEO hat wohl nicht viel mit den überweisungen an die Entwickler zu tun . Naja gute in Amerika , da gibts Sammelklagen . 
<s> Mal ehrlich der wie vielte Reboot von NFS ist das nun ? Sagen doch bei jedem Zweiten Teil oder bei jedem von Ghost Games / Criterion Der Reboot vom Reboot des Reboots , NFS ist wirklich die Wildenstein der Gamingbranche 
<s> Eher das Gegenteil dürfte der Fall sein , eben weil sie durch den Erfolg von Dying Light ( Im März warens 3.2 Millionen verkaufte Spiele ) bisschen Kasse gemacht haben fangen sie bei 0 an . 
<s> Nö ... http://www.gamersglobal.de/sites/gamersglobal.de/files/galerie/2448/02_Fireball.jpg 
<s> Na da bin ich mal gespannt wie erfolgreich das am Ende wird . Ist immerhin ein Spiel was gefühlt jeder schon gespielt hat und toll findet , aber verkaufstechnisch erstaunlicherweise ein totaler Flop war . 
<s> Warte nur 1 -2 Jahre wenn EA CDP übernimmt , dann wirds da genauso sein ;D 
<s> Ach das geht schon , die erste Rally in Monaco hat er in diesem Jahr mitgemacht ^^ 
<s> Auch wenn Pre-Alpha , im vergleich mit Dirt Rally fährt es sich zu ruhig fast schon wie auf Schienen und das Geschwindigkeitsgefühl ist auch etwas träge . 
<s> Informiere dich doch erstmal bevor du so einen Unsinn erzählst . Hoeness war die ersten Monate ganz normal inhaftiert und dann hat den Antrag für Freigang gestellt . Je nach Straftat und Haftzeit kann JEDER das beantragen und bekommt das auch wenn er sich normal verhalten hat . Das ist keine sonderregelung für Prominente . 
<s> Naja müssen sie ja fast anchdem CDP auch Bioware gratuliert hat , warum das nun eine News wert ist ... 
<s> Klar weiß er das deshalb sagt er ja sie sollen bei den 2D Sidescoller bleiben , da liegt immerhin der Ursprüng . Mit dem 3D Titel haben sie sich absolut übernommen , die vorherigen 3D Titel für die PS kamen ja nicht von 3D Realms sondern von nSpaces 
<s> Das haben sie doch mit der Pc Version schon bewiesen . 
<s> Vielleicht haben sie sich auf ein gemeinsames Sorgerecht für den kleinen Duke geeinigt . Da kann letztlich nur Gearbox gewinnen , dauert ja paar jahrzehnte bis 3D Realms was auf die Reihe bekommt . 
<s> Tippe die Entwicklung wurde neu begonnen und ist mittlerweile ein Rennspiel aller Mario Kart :p 
<s> Freue mich dann in den nächsten 2 -3 Wochen bis der neue Pc fertig ist . Bis dahin werden die ersten beiden Teile nochmal gespielt ^^ 
<s> 30 FPS ruckeln nicht . 
<s> Wobei bei den Farben ist das ja eher ein Upgrade als ein Downgrade , fallen immerhin deutlich stärker aus :p 
<s> Dann wäre so gut wie jede Werbung Betrug 
<s> Ich muss hier mal sagen das TW2 nun wirklich keine Schlauchlevel hatte ( außer innerhalb der ersten 1 -2 Stunden ) . Auch wenn es unsichtbaare Wände gab , Schlauchlevel waren die Areale nicht dafür waren sie zu weitläufig . Ohne die unsichtbaren " Barrieren " wäre das ein guter Hybrid gewesen . 
<s> Stimmt die Beiträge vpn PCG oder Gamestar zu lesen wäre auch etwas viel verlangt , selbst gilt für das internationale Material welches genügend zu finden ist und die PC Version zeigt . 
<s> Mir fehlt die Antwort : " Ist mir egal solange das Spiel / Gameplay gut ist " Fakt ist aktuell bin ich froh wenn das Spiel überhaupt bei mir läuft , da interessieren mich die Probleme der Grafikfetischisten am aller wenigsten . 
<s> Wobei man sagen muss dass sich gerade diese beiden PKs nur selten lohnen ^^ 
<s> November 2019 :  Sony schließt internes VR Studio . 
<s> Ist doch eh Wochenende ( Sa auf So ) und schätze mal das die wengisten am Samstag nach dem Sandmännchen ins bett gehen . Und so ein Farbenprächtiges Spiel lässt sich im vollrausch bestimmt auch super spielen , für alle die vorher weggehen wollen . Kurz Nintendo hat an alle möglichen Gamer Zielgruppen gedacht :D 
<s> Ist bestimmt so eine japanische HighTech toilette an dem eine WiiU integriert ist . 
<s> Eine Schande und grausiges Machwerk , wie es Sapkowski nennt ^^ 
<s> Redest dich sehr leicht , aber klar ist immer so wenn es einem selbst nicht passiert . Wenn man nichts mitbekommt kann man nicht " aufpassen " und ich bezweifel mal sehr stark dass du jede einzelne Datei die installiert wird genau überprüfst . 
<s> Deshalb also die Flucht der führenden Entwickler bei Konami ^^ Denke im Mobile Bereich einen wirklichen Hit zu landen dürfte bei der Masse wirklich schwierig sein . Natürlich ist es verlockend wenn man zahlen von CopyPaste Saga und co ansieht aber das sind und bleiben Ausnahmen . 
<s> " Zweitens : wenn ihr das Spiel besitzt , bekommt ihr 16 kostenlose DLCs , die jede Menge cooler Inhalte , darunter neue Aufgaben , Gegenstände , Spielmodi und vieles mehr bereithalten . " Schätze mal zu 99 % bekommen das die Kopierer auch . Denke da zu appelieren ist so sinnvoll wie im starken Regen nen Streichholz an zu zünden . Jemand der es ziehen will wird es sich ziehen . 
<s> Muss schon zugeben , langsam wirst du ein Meister deines Fachs :) * Keks da lass * 
<s> lol , stimmt 
<s> Es hat das was da steht , Missionen mit Bots . Also im Grunde das was SW Battlefront hatte . Battlefront war schon immer ein Multiplayer Titel und auch wenn SWB2 eine " Kampagne " hatte , war die so oberflächlich und schlecht das man sie auch weglassen kann ^^ 
<s> Oh nein , das nächste Spiel welches gecancelt wird :( 
<s> Ein Entwickler der bewusst Lets Player und Streamer zu sich einläd damit die Leute für sie Werbung machen , haben bestimmt auch kein Problem damit das sie damit dann auch etwas Geld machen . Abgesehen davon dass diese Leute ja keinen Leak spielen sondern die gekaufte Kopie , kurz wer nichts zu verbergen hat sollte es auch Problemlos zeigen können . 
<s> Erwähnenswert ist in dem zusammenhang das sich der Entwickler letztlich selbst ins Bein geschossen hat , da Musiker als auch Synchronsprecher für ihr " richtiges " Spiel wegem dem Mist abgesprungen sind . 
<s> Stimmt ist ja Cd Project xD 
<s> Das Twitch keine TW3 Streams zulässt liegt nicht an Twitch sondern an CDP , also verbietet CDP die Streams und nicht Twitch . 
<s> Nur unwesentlich , glaube im ganzen Foto promotet er noch Raumschiff Gamestar :D Nunja da ist es wahrscheinlich wie bei Jade Raymond ^^ 
<s> Irgendwie merkt man das Witcher 3 nicht von Ea oder Ubi ist . Wenn die so etwas machen wird gezetert , gemosert und gespottet . Und bei CD Project ? Da fragen sich die Leute was die Aufregung soll ... heuchlerischer Haufen . 
<s> Okay stimmt , die Industrie ist schon auf zack 
<s> Wann wohl die ersten PS4 / XboxOne Remastered Editionen von PS3 / X360 Remastered kommen werden ? Also quasi Remastered Remaster Editionen 
<s> Na vielleicht bin ich da noch nicht alt genug :D 
<s> Nur Maus Tastatur und Controller , mehr habe ich nicht wirklich je älter man wird desto weniger braucht man . ^^ Wobei wirklich korrekt ist das auch nicht irgendwo müsste noch ein Uralter Saitek Cyborg 3D rumfliegen , aber das letzte mal als ich den noch benutzt habe war selbst Windows XP noch up to date :D 
<s> Das ist Resident Evil nicht wirklich . Kommerziell erfolgreichste Marke von Capcom ist Monster Hunter allein MH4U hat sich 3 Millionen mal verkauft , zusammen mit MH4 wären es über 7 Millionen . Auf einer Plattform nicht auf 5 . 
<s> Könnten sich die anderen Entwickler ein Beispiel daran nehmen , allerdings wäre dann der AppStore ziemlich leer in der Spiele-Ecke :D 
<s> Sowohl PVE als auch PVP ist Online , ändert ja nichts daran . Außßer das Spiel hat seit neustem wirklich einen Singleplayer . 
<s> Lol was für ein " Sale " , teilweise bekommt man selbst die Retail Versionen günstiger . 
<s> Bin auch schon ganz gespannt , mal sehen mit welchen Texturen die alten dieses mal ersetzt werden . 
<s> Wird letztlich wohl genauso werden wie schon in SW : Battlfront 2 welches es auch für Xbox / PS2 gab . Auch da gabs kein Kimme und Korn , lediglich ein " Zoom " Feature was etwas an die Figur hinzoomte 
<s> Wie amn das macht ? am besten so wie man es schon vor 10 -12 Jahren gemacht hat . ZB so wie auch schon in Star Wars Battlefront 1 und 2 . 
<s> Gut auch möglich , wenns auf der Messe gezeigt wird fidne ich es so gar etwas wenig :D 
<s> Ah Endlich gibts wieder generische Quests und gefühlt 100 NPCs den ins Knie geschossen wurde . Finde allerdings das 20 -30 Minuten für eine PK-Präsentation etwas lang ist , wird da nur das eine Spiel gezeigt ? 
<s> Welches Vorurteil ? 
<s> Sind wohl vom Laster gefallen , naja sollten sie gesperrt werden gabs wenigstens eine Warnung ^^ 
<s> " Nintendo hat zum ersten Mal seit der Veröffentlichung der WiiU wieder ein Geschäftsjahr mit einem Gewinn beendet . " Nicht ganz richtig . WiiU erschien 2012 und das Geschäftsjahr 2013 wurde ebenfalls mit Gewinn abgeschlossen . Lediglich 2014 war Minus . 
<s> Wow ein neues Fifa , Madden und NHL ... also das hätte ich nun wirklich nicht gedacht . 
<s> Ja sie machen es also so wie in den Vorgängern ..... welch schlimme entwicklung 
<s> Das glaube ich auch und ich wette die DLCs dazu werden sich auf wie geschnitten Brot verkaufen . Alle schimpfen zwar wie sehr abgespeckt dieses Battlefront ist aber letztlich ertönt am Ende die Star Wars Melodei und das Game wird wie in Trance gekauft :D 
<s> Nur weil GG einen Test macht verschwinden nicht die Newsmeldungen von CDP . Glaub auch wenn GG nen Test macht , wird CDP weiterhin infos zu TW3 veröffentlichen . 
<s> Kurz die Gefahr das sie den Weg von Hudson Soft ( Bomberman ) geht ist groß , die und deren Marken sind seit der Übernahme durch Konami ja auch klinisch Tod 
<s> Achso ? Lustig , denn die Geschäftszahlen sagen etwas anderes und ob Sega ohne Sammy besser da stehen würde ist auch fraglich . Die letzten Jahre ( bis auf dieses ) machte Sega vorallem dank der Glückspiel- , und somit Sammy , Sparte gewinn und nicht wegen der Gamingsparte bzw der AAA Games . 
<s> Shinobi gab es bereits neue Versuche es wieder zu beleben ebenso Outrun und die haben beide nicht gefruchtet . Klar ist auch schon 10 Jahre her aber warum sollten sie da Geld in den alten scheiß pumpen den keiner sehen will ? Abseits der PC Titel macht Sega auch noch andre Sachen siehe Shining Resonance , Yakuza und co . 
<s> Genau ein Unternehmen das sich immer noch im Umbau befindet sollte unbedingt einen Nachfolger zu einer Reihe entwickeln das bis heute der größte finazielle Flopp in der Firmengeschichte war . Abgesehen davon so beeindruckend das damals alles war , heute hätte das Spiel deutlich schwerer . Wenn man die Nostalgiebrille mal abnimmt ist das Spiel abseits der Handlung wirklich keine Offenbarung . 
<s> Naja seine Reaktion ist dennoch etwas überzogen . Letztlich sagte Romero auch nur dazu etwas weil er von GamesIndustry dazu befragt wurde und nicht weil er klugscheißen wollte 
<s> Denke das man den Modder es anbietet die Mods zu verkaufen ist schon okay , aber nicht wenn 3 /4 viertel vom Preis eben nicht an den Modder geht . 
<s> 6gb RAM ... Riecht nach einer wirklich erstklassigen und optimierten PC Fassung . 
<s> Hm Da von " New Weapons " die rede ist , schon wieder uninteressant . Wäre mir ein F- Zero Klon lieber ... keine Waffen nur gezieltes rammen um konkurrenz auszubremsen 
<s> Ich will gewinnen . 
<s> Also Geschwindigkeitsgefühl ist irgendwie nicht vorhanden . Gut wenn man es mit Smartphone steuern kann muss man wohl paar abstriche machen . 
<s> Tippe mal sehr stark das Battlefront / Sims und die Sportspiele den meisten Platz einnehmen . Rest dürfte auf Mass Effect und mit viel Glück Mirrors Edge rauslaufen . 
<s> Es kommt halt auch auf die Werbung an . Für das Spiel hier wurde , gerade auf englischen Seiten sowie in der Gamer Informer , ja schon nen Monat vorher ziemlich die Werbetrommel getrommelt . 
<s> Naja bei dem ganzen Hype im Vorfeld irgendwie kein Wunder . Bleibt abzuwarten ob sie die großen Erwartungen wirklich erfüllen können , ich habe so meinen Zweifel . 
<s> Evtl wollen sie auch gar nicht mit aufwendigen AAA Titel und deren Technik noch etwas zu tun haben . Wer will sich im Alter schon massig in der Produktion Stressen lassen um sich am Ende dem gehate der Spieler auszusetzen weil man eh alles falsch macht . 
<s> Aber als Multipalyer Shooter aller Planetside 2 
<s> Ach stimmt , das habe ich tatsächlich schon komplett vergessen . Schande über mich :( 
<s> Act of Aggression kommt über Focus Interactive und nicht über Paradox 
<s> Obsidian dürfte eigentlich klar sein , PoE Addon was sie schon angekündigt haben . Paradox ist die Frage , nachdem Runemaster eingestampft wurde könnten sie schon an was frischen arbeiten . Zur Nod auch a Addons / DLCs ^^ 
<s> Schon also ne Star Citizen Show mit eingestreuten F2P spielen und wahrscheinlich Grafiklobpreisungen von Multiplattform Titel ( ist immerhin AMD Sponsor ) .... schön kann vor Spannung kaum noch schlafen .... Und wahrscheinlich kündigt Bohemia DayZ2 für 2022 an :D Na vielleicht hat ja Paradox was interessantes ... 
<s> Bei Minute 49 : 50 ist wohl das Alien vor Jörg erschrocken , sollte einem zu denken geben ;D 
<s> Mit Zeit des Sturms ist doch gerade erst ein neuer Roman ( bei uns ) erschienen ;) Ist halt nur keine Fortsetzung der Geralt / Ciri Saga sondern spielt davor , eine offizielle Fortsetzung wird es laut Sapkowski auch nicht geben . 
<s> Was heißt ich , das hab ich mir ja nicht ausgedacht ;) 
<s> " Mehrere Probleme behoben , um die Download-Geschwindigkeiten des Patches zu verbessern . " Fast schon Kurios . Müsste eigentlich " der Patches " heißen oder ? mein wie kann man mit dem Patch was patchen was für den Patch gedacht ist . 
<s> Wen denn ? Lambert , Coen , Vesemir und Eskel ... alles Männer . Selbst wenn ich die Comics mit einbeziehe ist keine Frau dabei . 
<s> Nein ist sie nicht , sie hat nur eine Kampfausbildung . Das was einen Hexer zum Hexer macht ( Mutationen durch Kräuterprüfung ) hat sie nicht durchgemacht 
<s> Quatsch er metzelt alle nieder , wird am Ende neuer Kaiser von Nilfgaard und klont sich eine Hexer Armee zusammen ! 
<s> Eigentlich nicht , Hexer kann auch nicht alles ;) Und stimmt Cyberpunk kommt noch irgendwann , ist halt auch nichts eigenes ^^ 
<s> Wohl eher weil es eines der ersten Computerspiele als auch das erste Lernspiel überhaupt war . 
<s> Also kauft man im Grunde das Spiel 2mal , schön :D Nun warum auch nicht , anscheinend gibt es massig Spieler welche den Season Pass kaufen .... 
<s> Hm Bin mal gespannt , bleiben sie dann der Lore treu oder wird es politisch Korrekt und man wird sich weibliche Hexer erstellen können ? Wobei ein ganz anderer Ansatz , also keine Hexer , wäre auch mal was schönes . Zb wenn sie ihren Aprilscherz mal umsetzen würden , als rumhurender Barde / Bardin aller Rittersporn durch die Lande ziehen :D 
<s> Öh da sie von einer Fortsetzung sprechen beissen sie sich doch genauso an einem Franchise fest , nur dass der HC ein anderer ist . Würden sie sagen Nacht TW3 ist definitiv Schluss und mir machen was komplett neues , wie zb ein eigenes " universum " , dann könnte ich deinen Kommentar unterschreiben . Haben sie aber nicht ^^ 
<s> Nö das war Marvelous :) 
<s> Und was ist mit Ultima 9 ? 
<s> Laut GS Kommentaren - . - Du meinst also die ständigen stänkerer die alles schlecht reden und selbst wohl das Siel nicht wirklich gespielt haben ? Wer sagt es hätte das selbe Handling wie Dirt 3 der träumt mit offenen Augen . Gibt 2 möglichkeiten entweder sie haben das Spiel gar nicht oder sie haben alle Fahrhilfen auf anschlag gedreht , dann würde es mich nicht wundern wenn es sich wie ein Dirt 3 fährt . ( bestätigen kann ich das aber nicht ^^ ) 
<s> Da alle guten Dinge 3 sind gibt es von mir auch noch eine bestätigung , es lässt sich auch mit Controller gut spielen , ohne das man Stunden rumtüfteln muss bis man akzeptable Runden drehen kann . :) 
<s> Kuuuuuuul Brüste . 
<s> Tust ja gerade so als wäre es üblichd as jedes Projekt so Endet bzw die meisten so Enden . Klar gibt es schwarze Schafe ( Godus zb ) aber die meisten werden im Grunde genau das was sie werden sollen . 
<s> Hat Codemaster vor einigen Jahren nicht selbst Geldprobleme gehabt ? So groß sind sie nicht mehr , ganzen Publisherkram haben sie da ja abgestoßen . 
<s> Habe es vorhin im Store gesehen und gekauft . Hoffe einfach das es wieder ein richtig gutes Rallye Game wird . Die Milestone Titel waren ja Nett aber auch nicht richtig überzeugend 
<s> Naja bisher ist es ein echtes Rallye Spiel , ohne den ganzen andern Quark . Technisch ist nun kein großer Fortschritt aber so läuft es immerhin auch noch auf so Kackrechner wie meinem :D 
<s> Wobei sie da nicht sagen ob dieses Silent Hill nun noch entwickelt wird oder nicht , sondern nur das man eben auch in der Zukunft weiter an der Silent Hill Serie entwickeln wird 
<s> Nach ein Jahr verspätung ist es schon ernüchternd wenn DF am ende viele der Schauplätze recyclet , da muss man sich schon fragen was die so getrieben haben . Meiste Zeit wohl für die Dokus draufgegangen . Für das Geld was DF bekommen hat , dürfte man sich wohl etwas mehr erwarten . Vor allem wenn man bedenkt dass die ganze Deponia Trilogie nicht das Budget eines Broken Age hatte ... 
<s> Ich habe so dass Gefühl dass man das Spiel trotzdem irgendwie sehen wird . Nicht als Silent Hill sondern eben unter einem anderen Namen . Mein Kojima muss ja irgendwas machen und del Toro wird auch nicht auf sich sitzen lassen , dass nun sein zweites Projekt eingestampft wird . 
<s> Na Spiel du mal alle Spiele in 30FPs oder 900p , da wird man einfach so ;) 
<s> Ach mei eine weitere Petition in der Kategorie Sinnlos . Gibt es eigentlich keine Petition gegen sinnlose Petitionen ? Solche Petitionen sind schon nervig ...... . * Petition gegen Petitionen erstell * 
<s> Bei einem richtigen Spiel okay , wir reden hier von einer Mod die evtl nie fertig wird . 
<s> Das wirklich traurige ist ja nicht nur dass die Entwickler nur 25 % bekommen , nein Valve entfernt auch die Spendenlinks der Entwickler welche die Dinger kostenlos reinstellen . https://imgur.com/wW5j5yu Auch interessant es gibt schon Early Access für Mods mit gesalzenen Preisen , welche wenn sie mal fertig sind noch teurer werden ^^ http://i.imgur.com/HP895s6.jpg 
<s> Wenn ein Mod gut ist macht man es halt per freiwillige Spende an den Entwickler , die meisten Modteams haben so etwas . Da hätte er 95 % vom Betrag , aber selbst das geht nicht mehr wenn man ihn auf Steam einstellt . 
<s> RIP Overlord :( 
<s> Das ist bisher nicht klar , details gibts ja erst morgen ;) 
<s> Du hast vergessen zu erwähnen das Lords of the Fallen auch ein Baller und Killerspiel ist , das wurde ja auch Fachkundig wie sie bei den Tagesthemen sind unterstrichen . Oder war das mit " keine Vorurteile " ernst gemeint , bin mir nicht sicher 
<s> Der Clip ist doch ein schlechter Scherz . Es blickt auf die ersten zwei Teile zurück sagt " wir sind zurück " und dann wird etwas gezeigt das nichts mit den Vorgängern gemein hat und eher wie ein Gauntlet / Diablo klon aussieht . Aber stimmt das böse findet immer einen Weg , dieses mal in der Schändung einer Marke . An dieser Stelle liebe Triumph Studios solltet ihr das lesen : Macht es so wie es Paradox nach Sim City gemacht hat und entwickelt einen geistigen Nachfolger zu Overlord !! 
<s> Eigentlich wollt er schreiben Witcher 3 -> CD Project SW Battlefront -> EA EA ( und andre Publisher ) sind immer die Bösen und CD Project sind die Retter des Abendlandes in weißer Weiße . Die sind so toll die würden niemals vorher etwas entwickeln oder etwas zurückhalten was schon fertig ist . Deshalb machen sie auch keine Story-DLCs oder nen Season Pass die sie bereits vor Release ankündigen , sondern ( digitale ) Expansions und einen Expansion Pass .... ganz was andres . 
<s> Gut das ist natürlich auch möglich . 
<s> 4 Fraktionen ist allerdings wenig , ist wohl ein " Complete Edition " oder Steamsale Kandidat 
<s> Naja Welches Portal soll das sein ? Der aktuelle Zyklus weiß nicht mal wie man ein Portal von 0 auf baut . Selbst die Protheaner wussten auch nur wie man ein " normales " Tor baut . Also eines mit Sender- und Empfängerportal . Es gibt zwar noch andere die ohne Empfänger funktionieren aber ich bezweifel mal dass die 2.5 Millionen Lichtjahre reichen da im Kodex steht das deren reichweite auch begrenzt ist . 
<s> Das ging beim ersten Patch aber nur weil Backer und GoG Community stunk gemacht haben . Ursprünglich sollte der Gog Patch nämlich eigentlich einige Tage später und somit in der nächsten Woche erscheinen ;) 
<s> Hieß es nicht DAI ist kein Template für zukünftige Spiele ? Wenn dieser " Leak " stimmt ist DAI aber genau das . Ressourcen Sammeln ? Check 0815 Story ? Check Festungen / Kolonien ? Check Gesannte / Söldner Rekrutieren ? Check Wartable ? nicht klar aber hört sich so an somit- --> Check . Zig gebiete mit oden Quests ? nicht genau bekannt aber liest sich so---Check Damit steht der untertitel zu Teil 4 fest : Mass Effect Inquisition Und um das zu verstehen in Mass Effect können die Spezies nicht mal ein Spruntor wirklich nachbauen aber schicken eine Truppe in eine andere Galaxie ? Selbst mit Überlichtgeschwindigkeit ( die man laut Mass Effect Lore nicht lange fliegen kann ) würde das doch hunderttausend Jahre dauern . Naja evtl hat das auch was gutes und man findet in der andren Galaxie ein paar Lichtschwerter und die TEchnologie zum Beamen auf ner alten Enterprise , immerhin muss man die ganzen andren Menschen auch irgendwie rüberschaffen . Wäre genauso logisch wie dieser Ausgangspunkt :D 
<s> Will ja nichts sagen aber http://sims.wikia.com/wiki/Zombie Die Sims waren im Grunde Pioniere was den Zombie-Trend angeht :D 
<s> Finde es mittlerweile ziemlich gut obwohl ich die meisten Features nicht nutze xD Wenn ich aber die Möglichkeit über Gog ( oder ne andre DRM freie Version ) habe schlage ich dort immer noch lieber zu . Ausnahmen bestätigen die Regel , wie bei PoE einfach weil von Obsidian und da die Patches auf gog meist länger brauchen ;) 
<s> Als würde sich jemand damals das Spiel wegen dem SP gekauft haben , selbe gilt für Battlefield . SP und Star Wars Battlefront glänzte nur mit eines ... Bots die selbst für Bots miese KI hatten . Und die andren SpinOffs gehören eh nicht wirklich zur reihe ... 
<s> Selbst wenn man 5 Jahre nen Betatest macht wird es zum Release immer wieder Fehler geben ( gerade auf dem PC ) 
<s> Ich möchte gewinnen ! 
<s> Also muss schon sagen , sieht schick aus :) Aber bin kein großer Fan von reinen MP Spielen , vor allem nicht bei EA . 
<s> Durfte der Gang auf dem Drahtseil werden . Ein Spiel dass den Holocaust thematisiert fände ich eigentlich ganz interessant aber man muss da halt wirklich extrem aufpassen wie man es darstellt . Gerade wenn man es wirklich historisch machen würde . Ein Spiel über Fiktive Gefangenen / Arbeitslager dieser Art wäre wohl nicht ganz so Problematisch . 
<s> lol , also auf die Plakette bestehe ich nun aber xD 
<s> Jörg ist doch nur neidisch weil Chewie noch all seine Haare hat und noch keines davon grau ist :p 
<s> Deckt sich etwas mit den UmfrageErgebnissen einer bekannten deutschen Zeitschrift im PC Bereich ^^ 
<s> okay verstanden ;) 
<s> Doch sie hat schon recht , Männer sind selten gute Spieldesignerinnen 
<s> Weiß nicht ob scherz oder ernst gemeint . aber Asexuell hat nichts mit tieren zu tun 
<s> Was soll das denn für ein Film werden .... riecht ja schon nach Trash . Immerhin mal kein Russe / Terrorist als Gegenspieler xD 
<s> Hm es regte sich nie einer auf wenn ein Mann besprüht wird , bei einer Frau also schon ? Sie selbst hat sich auch gar nicht beschwert . Ernsthaft selbst wenn es respektlos war , auchw enn es eine Siegesfeier war wo jeder weiß was passiert , ist es noch lange nicht sexistisch ! Glaube die meisten wissen überhaupt nicht was Sexismus eigentlich ist . 
<s> Stimmt Gamersglobal und Old Lion sind absolut sexistisch ! Gleich der EMMA mailen ... xD 
<s> Weil sie dafür bezahlt wird und sie dementsprechend freiwillig da oben steht , die Frau war ja nicht die welche sich beschwert hat ^^ 
<s> Das einzige was ich im Splitscreen spielen würde sind Games aller MarioKart . Simulationen / halb Simulationen im Splitscreen würde ich nie anfassen . Und ehrlich gesagt wenn ich mich mit anderen Leuten treffe , gibts besseres zu tun als zu zocken . 
<s> In Zeiten wo sogar Rennfahrer sexistisch sind wenn sie eine Dame auf den Podium mit Champus " befeiern " sind solche studien doch eh egal . im Grunde ist alles Sexismus sobald eine Frau / Mann vorm Bildschirm sitzt der das nicht gefällt . Problem ist nicht der richtige Sexismus sondern die Personen die in allen gleich Sexismus sehen . 
<s> Wooooow Innovationen an jeder Ecke ... 
<s> Dennoch muss man über Steam aktivieren . Alles aktuellen Titel ( die noch Patches bekommen ) sind Steamtitel und alle zukünftigen auch , deshalb wurde vor einiger Zeit zb der Patch-Support für die nicht Steam Version von CK2 eingestellt . Kurz Paradox setzt voll auf Steam und wenn er Steam nicht mag nutzt es ihm auch nichts das man manche ohne Steam starten kann ( wobei das glaub auch nur noch bei CK2 geht ) 
<s> Schöne Sache nur warum das Spiel auch noch für die PS3 erscheint , sind eigentlich die Titel welche die PS4 exklusiv ( in Japan ) bräuchte . 
<s> Also in " klein " sehen die echt genial aus . Aber wenn man sie in der richtigen 4K Größe ansieht , sieht es schon nicht mehr so toll aus . Texturen sind schon verwaschen .... auch sonst wirkt es wie ja Witcher 2 . 
<s> Glaube nicht das es auf dem 3DS läuft , selbst der News3DS dürfte damit seine Probleme haben . 
<s> Und wie viel da letztlich wirklich für Spielleistung verwendet werden kann ist auch nicht wirklich bekannt . Alles wohl nicht , war ja beim DSi genau so . 
<s> Ist mir nicht bekannt , handelt sich da nur um die japanische Version . 
<s> " Ebenso unbekannt ist der Speicherbedarf der eShop-Variante . " Nicht korrekt , die japanische Version ist knapp 23GB groß http://nintendonews.com/2015/02/xenoblade-chronicles-x-download-size/ 
<s> Und was hat das mit der Discgröße zu tun ? Es geht um die Ladezeiten zu verkürzen , wenn sie auf der Disc sind ( was sie ja wohl sind ) müssen sie erstmal ausgelesen werden und die Ladezeiten dauern eben genau deshalb länger . 
<s> Wann nervst du nicht ? :p 
<s> Star Ocean 2 ? Wäre wenn überhaupt Star Ocean 5. Teil 2 der Reihe erschien im Jahre 1998 ( bei uns 2000 ) . 
<s> Wisst ihr was das traurigste an RARE ist ? Jedesmal wenn man ihre Werke aufzählt wird Jet Force Gemini vergessen ... So oder so das Team was RARE damals ausgemacht hat existiert doch eh schon nicht mehr . Einzige was von damals noch da ist , ist der Name . 
<s> Hieß es nicht es wird eher in die RPG richtung gehen ? 
<s> Sieht doch nicht schlecht aus . Auf nem New 3DS sind auch keine viel größere Sprünge drin . 
<s> Wie kommst du auf Avatar ? 
<s> Grafik gefällt mir ziemlich gut vor allem für ein 3DS Spiel . Der Grafikstil ( Abgesehen von Charakterdesign ) erinnert mich etwas an Dragon Quest 8 /9 
<s> Ich würde sehr gerne gewinnen . 
<s> Okay es wird Free2Play und die Charaktere kann man per Microtransaktionen entweder erwerben oder für ein paar Stunden buchen ! 
<s> Gut indem Punkt hast du schon Recht , wobei ich hoffe das so etwas in einer " aktiven " Form auch nie in ein ( westliches ) RPG / Spiel schafft 
<s> Also jeder bösartige Mensch --> Vergewaltiger ? Auch etwas einfach gedacht oder ? 
<s> Bis auf die Werbesprecherin hört sich die englische Synchro auch nicht viel besser an . 
<s> Irgendwie interessant das es fast keine Hexer mehr gibt weil es auch weniger Monster geben soll und dennoch laufen hunderte davon durch die Gegend ... Egal schöner Trailer , bis auf das Werbegeschnatter . 
<s> Damit du nicht Recht hast , ich mag sie ! :p 
<s> Könnte eng werden aber doch noch klappen , in den letzten 10 Minuten kamen 7k rein ... 
<s> Moment du hast noch keinen Star Wars Film gesehen ? 
<s> Um Fair zu sein , die Kuh wurde auch schon vor Disney halb zu Tode gemolken . 
<s> naja wer weiß was Lucas noch so alles digital hinzugefügt hat ^^ 
<s> Ui Gamingnews und Politik im einen , das wird interessant werden . Glaube ich muss viel Popcorn machen ! 
<s> Ein Hitman Teaser auf einer japanischen Seite von SE ? halte ich irgendwie für unwahrscheinlich 
<s> Ohoho ein geheimes Spiel wie spannend und aufregend die nächsten Tage sein werden ... * gähn * Warum nicht einfach sagen hey wir entwickeln das und hier ist der Trailer , warum so einen unsinnigen Aufriss machen an den sich eh kein Schwein mehr erinnert ? 
<s> Bin gespannt wer den nun noch einstellen wird . Wobei ich mal bezweifel das er bei Microsoft alles allein entschieden hat , dort war er halt einfach der Sündenbock . Und Zynga , wenn man ein eh schon sinkendes Schiff übernimmt reicht einer auch nicht unbedingt aus um es wieder flott zu bekommen . 
<s> Hab ich auch gemacht , sogar schon 2 mal :p 
<s> Schlimme ist dann noch das digitale gähnen , das steckt wirklich an xD 
<s> Weißt du wie man UbiSoft auf japanisch ausspricht ? SquareEnix ;) 
<s> Stimmt aber der Trailer ist dennoch ziemlich gut wie ich finde . Seit langem wieder ein guter Render-Trailer 
<s> Der Fokus des Spiels liegt nicht auf der Story sondern auf Koop und eben " MMO " Prinzip 
<s> Ist ja auch kein Season-Pass , es ist ein Expansion-Pass !!!!!! ! 
<s> Sie haben gesagt sie wollen nicht darüber sprechen und keine Pläne in nächster Zeit dazu was zu sagen da sie sich erstmal um Hauptspiel kümmern wollten . Fakt ist den ersten Story DLC hat Bioware auf der E3 angekündigt , in dem sie gesagt haben dass der erste DLC zeitexklusiv auf der XboxOne erscheinen wird . 
<s> Naja aktuell Entwickelt ganz CDP hauptsächlich The Witcher , das Cyberpunk Team besteht nur noch aus ein paar Hanseln der rest wurde abgezogen . Und man kann sich sicher sein dass die nicht nur am Hauptspiel arbeiten . 
<s> Dragon Age Inquisition Der erste DLC erschien auch 5 Monate nach Release war aber auch vorher schon länger in Entwicklung . Es zeigt nämlich ein Gebiet was Bioware bereits 2013 auf der PAX gezeigt hat aber im fertigen Spiel nicht zu finden war . Wenn das wirklich so umfangreich ist und es aufwendig gemacht wird , kann man sicher sein dass daran schon länger gearbeitet wurde . 
<s> Zumindest das die Gegner nun in Gruppen reagieren finde ich schon einmal gut , das man wieder Jensen steuert gefällt mir eher weniger . Paar mehr Entscheidungen bzw mehr unterschiede je nachdem wie man Spielt und es kann nur gut werden ^^ Auch wenn ich HR wirklich mochte , Jensen selbst fand ich mit das schwächste am Spiel . Fand ihn irgendwie unsympathisch . Am liebsten hätte ich ja einen Chareditor ..... egal freue mich dennoch drauf . Mal sehen wie das Ende dieses mal wird . Ein Grund warum mir diese extreme Aufregung um die ME3 Enden etwas überraschte war das DE : HR im Grunde genau das selbe hat , sich dort aber niemand aufgeregt hat . 
<s> Wie zufällig über Scherben oder Zettel zu stolpern ? 
<s> Stimmt die Gebiete waren wirklich sehr schön gemacht und zumindest was das angeht definitiv das beste was Bioware bisher gemacht hat . Aber das Füllen halt ... altes Streitthema bei mir xD 
<s> Kritisiere es ja nicht da ich generell nichts gegen nen gut gemachten DLC habe . Finde es nur amüsant wie viele behaupten es wäre kein DLC obwohl es ein digitaler download Inhalt und somit auch ein DLC ist . 
<s> lol wers glaubt , wer kauft denn CoD wegen dem MP ? Ist hauptsächlich ein SP Game ! 
<s> DAI wurde auch komplett handgemacht , laut Entwickleraussagen . Also das hat nicht soviel für die Qualität der Quests / Inhalts zu bedeuten :p 
<s> Liegt nur daran das es wie gesagt keine DLCs sondern " richtige " Expansions Packs sind welche digital erworben werden .... also ganz was andres lol . Beispiel " and they are expansion packs not dlc crap " Teilweise sind die ( internationalen ) Reaktionen der Spielerschaft dazu wirklich amüsant . 
<s> Nicht wirklich . Sie haben nur gesagt dass sie keine kleine DLCs ( Einzelne Quests , Rüstungen ect ) verkaufen würden . Daraufhin die Schlussfolgerung der Spieler- --> Oh Klasse CD Projekt ist so toll , die machen keine DLCs . Wohl auch ein Grund warum sie bewusst nicht DLC nennen sondern Erweiterung / Expansion , obwohl es ein und das selbe ist . Downloadinhalt ist Downloadinhalt aber ich bezweifel dass viele Spieler das Begreifen . 
<s> Die deutsche Version war in den beiden Vorgängern eigentlich immer besser als die Englische . 
<s> Da ist man aber wirklich selbst Schuld das Marketing war Teils am Markt vorbei und man sollte , wenn man schon eine Fortsetzung macht , sich bei der Kalkulation ungefähr am Vorgänger orientieren . Man kann nicht einen Nachfolger machen und erwarten das er sich automatisch 3 mal so oft verkauft wie vorher . 
<s> Warum sollten sie sich für ein VR System gerade mit Crytek zusammentun , nur weil jemand ne opulente Engine hat haben sie noch lange kein Know-How um eine VR Hardware ( ! ) zu entwickeln . Tippe eher Crytek ist nur noch Entwickler der CryEngine aber nicht mehr Besitzer . 
<s> Frage ist halt wie lange , denn es ist kein Geheimnis das seit Amazons Expansions Wut die Zahlen immer Mieser werden . Irgendwann wirds auch den Anlegern reichen . 
<s> Glaube der wird später nachgereicht , in der Ankündigung hieß es dass der Mercedes kurz nach dem Addon erscheinen soll . 
<s> Im Steckbrief ist noch ein Fehler , da erscheint es noch am 13.5 und nicht am 7. 5. Für mich Pflicht DLC / Addon ^^ Hoffe nur ich schaffe bis dahin noch bei der Karte die 100 % bevor sie erweitert wird :o 
<s> Blöder Titel , habe nun hunger ... Cannoli sind echt lecker , sollte man probieren vor allem wenn man mal in Sizilien ist ^^ 
<s> Das Gerücht taucht auch jedes Jahr auf oder ? 
<s> Stimmt zwar das Riester umsonst ist gibt aber auch andre Sparanlagen . Letztlich hast du auch damit recht mit dem heute gut leben , Problem hat man dann halt nur wenn man das Pech hat und 70 -80 wird und sich dann noch nen Nebenjob suchen darf weil die Rente nicht ausreicht . 
<s> Genauer gesagt sie haben die Patente von Onlive übernommen , das berichtet zumindest Eurogamer . Damit dürfte Sony nun die meisten Patente zum Gamestreaming in der Tasche haben . 
<s> Schlechter vergleich da die PS4 der Nachfolger bzw die " neue Gen " ist . Der N3DS ist kein Nachfolger des 3DS und stellt auch keine neue Gen dar . Wäre so als würden PS3 Spiele auf einer PS3 Slim laufen aber nicht mehr auf der großen PS3 ... wobei das gabs ja auch schon xD 
<s> Wobei ich sagen muss bei Pokemon ist es etwas anders . Wenn man sich den Trailer ansieht suggeriert der ja das man im Spiel sich entscheiden kann wen man sich anschließt , das ist mit diesem Geschäftsmodell aber eigentlich nicht der Fall da man keine Wahl hat wenn man sich es nicht nachgekauft hat . Also eigentlich etwas irreführend sollte Nintendo bei uns den selben Weg gehen , bis 2016 ist ja noch Zeit damit Nintendo das aufklären kann . Auch Wenn NOA angeblich schon bestätigt hat das es eine Version gibt ( Hoshido ) und man sich den Rest nachkaufen darf . 
<s> Also ja die Spiele sollen sich ( abgesehen vond er Story ) schon von ihrer Art unterscheiden . die ersten 6 Kapitel sind identisch dann teilt es sich auf . Dabei ist Hoshido das eher klassische Fire Emblem aller Awakening . Die Nohr hingegen ist die Schwierigere Variante bei der es weniger Freiheiten gibt dafür aber etwas strategischer ausfällt . Die dritte Storyline die es nur als DLC gibt ist noch die unbekannte 
<s> Keine Sorge , Gerüchten zufolge bringt Nintendo Zeitgleich Valium in Mario Kart 8 Design auf dem Markt . Alles unter ihrem zukünftigen " Quality of Life " Label ! 
<s> Wird dann wahrscheinlich zusammen mit der Windows 10 exklusiven Pc Version kommen :p 
<s> Bin echt gespannt wie der Titel bei uns erscheinen wird , wenn so wie in Japan dann gute Nacht . Denn in der japanischen Version ( wo 2 Varianten erscheinen ) hat man die Entscheidungen welche den Handlungsverlauf ändern nur wenn man auch die nötigen DLCs dazu kauft . - . - Hoffe wirklich das bei uns beide Versionen auf einem Modul sind und nur der dritte Handlungsstrang als DLC erworben werden kann / muss . 
<s> Bö war schon immer ein WiiU Projekt :) 
<s> Na dann viel Spaß , evtl gefällts dir ja besser als mir ^^ 
<s> Naja der Preis liegt wohl an der wahrscheinlich geringen Auflage und eben das es in ner alten cartridge / Packung ect daherkommt . Kurz das ist eher was für Sammler und nicht für Leute die es unbedingt spielen wollen . 
<s> Eine sehr gute Idee , leider ist Stalker eh ziemlich mies deshalb ja wer zuerst kommt malt zuerst . Mein alter CD Key ( Shadow of Chernobyl ) 3TAG-E34S-VGRU-5VGL 
<s> Also wenn ich mich an die klassischen Yoshi Spiele so erinnere waren diese vom Schwierigkeitsgrad schon immer eher leicht gehalten . Also hat man nun die Wahl zwischen Leicht und sehr Leicht ? 
<s> " Und ein echter Wirtschaftsfaktor . Ich freue mich sehr auf die Moderation . " Was ist denn die Gage ? ^^ 
<s> Typisch ... früher hätte es das nicht gegeben . 
<s> Wurde der Season Pass schon angekündigt oder ist der schon im Preis enthalten ? 
<s> Da ist eine Null zu viel ;) Bei 750000 wären wohl deutlich mehr als 4.2 millionen zusammen gekommen ^^ 
<s> Gute Nachrichten , wobei Cities wohl mehr abwirft als PoE da da wohl der meiste Teil an Paradox geht . 
<s> oO die waren nie im store kaufbar , hätte es mitbekommen wenn Fire Emblem Sacred Stone mal kaufbar gewesen wären . ( darauf hoffe ich ja immer noch ) 
<s> SNES auf dem 3DS .... ja genau toll - . - Wie wäre es mit GBA auf dem 3DS .... 
<s> Jaja Nintendo gibt die WiiU bald auf , Nintendo geht es wie Sega und der PC ist sowieso schon lange Tod .... 
<s> Ich erwähne es mal , das besagte Beispiel " Mark of Ninja " gibts aktuell für 4 , 50 € auf Steam ^^ Mal sehen wie es wird , ehrlich gesagt finde ich dass dies mal wieder ein Ac ist was meine neugier etwas weckt . 
<s> okay sorry las sich so als meintest du mich . 
<s> Die erste war Pflicht 
<s> So ganz stimmt das auch nicht , immerhin ist seit längerem bekannt das Bioware Edmonton auch an einer komplett neuen IP arbeitet . 
<s> Nicht jeder der kritisiert hat diese Einstellung . Schön das man automatisch in diese Ecke gestellt wird wenn man nicht alles feiert wo Bioware drauf steht . 
<s> Die sollen mir dann man sagen wo es inhaltlich stark war . Gebiete waren toll gemacht und die inszinierung der H- Story war gut . Story selbst aber flach , Nebenquests schlecht , Charaktere und Hintergrundsgeschichte zum Großteil Oberflächlich ( Blackwalls Geschichte ist ne gute Ausnahme ) . 
<s> Warum ist es denn gleich Hass wenn man etwas kritisiert ? Fakt ist Bioware hat sich diesen Trend verschrieben , auch fürs nächste Me , da machen sie kein Geheimnis draus . Und Inhaltlich war DAI nun mal schwach und von diesen schwachen Inhalt gibts ne ganze Menge in DAI 
<s> Auch " Indies " entwickeln nicht für die Spieler sondern um damit Geld zu verdienen . 
<s> Voor ein paar Jahren hätte ich mich noch gefreut aber heute ? Ich bezweifel das sie es wieder so hinbekommen wie damals , mit ihr " Alles muss größer sein " Tick schon erst gar nicht . Mein Jade Empire war sehr Linear aber dennoch hat es mehr " Seele " als 10 minuten DAI ^^ 
<s> Warum das Sony nun als Nachricht verkauft , Die ganze Reihe ist seit beginn so oder so nur für Sony Konsolen Entwickelt worden da der Hauptmarkt nun einmal Japan ist . Das einzig neue ist das es ne Pc Umsetzung gibt , glaub ich zumindest . 
<s> Frage ist halt F2P oder festpreis ? Bei F2P kann man es gleich vergessen , SE hat da bisher noch kein Faires Preissystem abgeliefert da sind sie ja mit Ea auf einer höhe . 
<s> " Dabei bleiben wir dem disruptiven Free-to-play-Prinzip treu und werden es weiter perfektionieren . " Ah bestimmt mehr P2W , dann ist es für das Unternehmen auch perfektioniert ^^ 
<s> Da es von Monat zu Monat mehr wird , scheint CDP die Tasten Strg , C sowie V gefunden zu haben ... kuuuul ! Ehrlich hohe Spielzeit ist zu 90 % kein Garant für Qualität , auch bei CDP nicht ! Aber gut evtl sind Pinkelpausen , Abendessen , nickerchen ect auch mit einberechnet 
<s> Ui The Witcher 3 hat Grafikoptionen / Vote 4 TopNews !!! 
<s> Ui ich will unbedingt gewinnen ! 
<s> Das ist Normalität wenn man mit einen Publisher zusammenarbeitet , deshalb versuchen es einige auch über Kickstarter / EA-Programm . 
<s> Es gibt einen wirklich eckelhaften Bug in Raedric's Hold , will man es verlassen / wieder betreten kann das Game Abstürzen ( Gamebreak ) . Lässt sich aber auch manuell beheben ( Per Console oder Savegames bearbeiten ) 
<s> Nun versuchen kann man es ja mal , Aufmerksamkeit für das Studio bringt es bestimmt . ^^ 
<s> Dabei im Angebot auch Valkyria Chronicles das keine 7 € kostet ... zuschlagen ! 
<s> Also einen kleinen kriminellen spielen , hätte schon was ^^ 
<s> Mario gibts mehrere und Zelda ist in der Mache plus die ganzen andren zig ExklusivTitel Ka wo da sich jemand verarscht vorkommen soll . 
<s> Den Spielen natürlich . Kinder bekommen Hausarest , Frau bekommt Geldbeutel und schon hat man ( n ) Zeit xD 
<s> Wie konnte ein DAI ne 9.5 bekommen , Bedienung nicht gut ( PC ) und Abwechslung nahe 0 , zwar großer Umfang aber absolut Seelenlos . 
<s> Bezüglich auswirkung der Werte auf Dialoge , wenn man einen kompletten Idioten erstellt merkt man dies auch in den Dialogen ? Erinnere mich immer gerne an die grandiosen Dialoge in Arcanum wenn man eine Intelligenz von 2 -3 Punkte hatte . " okay " oder " Uh. .. Aahhhggg " ect :D 
<s> Das wirklich traurige daran ist ja eigentlich , die spiele sind ja schon fertig gewesen ^^ 
<s> Bis auf die Musik ( mit originalmusik würde er wohl gesperrt werden ) sehr genial , Top . 
<s> 8gb geht ja noch , auf der xbox One soll er unglaubliche 16gb ( !!! ) groß sein http://www.eurogamer.net/articles/2015-03-26-borderlands-the-handsome-collection-has-16gb-day-one-patch-on-xbox-one Da muss man sich schon glatt fragen was überhaupt auf der Disc ist . 
<s> Gut wenn er es sagt kommt bestimmt ncihts dergleichen , genauso wie es definitiv keine Smartphones-Games von Nintendo geben wird !! ... oh Moment .... 
<s> Achja Telltale und ihre Folgen wie immer Illusion , evtl sollten sie sich bei Dotnod mal etwas abschauen . Die haben mit Episode Zwei von LiS gezeigt wie es richtig geht . Gut muss sagen die Tests schrecken mich hier ehrlich gesagt etwas ab , das wird mir langsam zuviel Film und zu wenig Spiel . 
<s> Ne Petition an From Software bringt bestimmt viel wenn die Trademarks bei Sony liegen 
<s> Sony ist der Rechteinhaber , Schaut man sich den Titelscreen von Bloodborn an , stellt man fest das die Marke " Bloodborn " zu Sony gehört und alle Trademarks eben auf Sony laufen . 
<s> " Dieser zeigt eine Bloodborne - Nightmare Edition , die explizit für Windows 7 und 8 gelistet wird . Einen Release-Termin gibt der Versandriese jedoch noch nicht an . " Doch gibt er an und das zeigt eigentlich auch das dies eine unsinnige Produktseite ist Date de parution : 25 mars 2015 Glaube die gibts nur weil ein auswärtiger Handler angeblich ne Pc Version für 240 € anbietet ... jaja . Und selbst wenn eine Pc Umsetzung kommt , dann bestimmt nicht als Retail-Version 
<s> Das ist korrekt sieht man deutlich im Titelscreen von Bloodborn , alle Rechte liegen bei Sony 
<s> Und was will From Software machen ? Wenn sie für Sony arbeiten wird es auch Sony sein der die Rechte an der Marke hat und nicht From Software ( Wie bei Demon Souls ) . 
<s> Und ein Demon Souls hat sich so oft verkauft wie teil 2 von Dark Souls und das war exklusiv . Soviel zum Thema das wären keine System Seller 
<s> Ab Level 20 , Stunden sollen so 5 -6 Stunden sein wenn man auch die Fetch Quests macht ( ja die solls auch wieder geben , gab ja noch nicht genug ) 
<s> Der unterschied ist dass bei SF5 Capcom weiterhin der Publisher und Rechteinhaber ist und nicht Sony . 
<s> Was nimmst du ? Das will ich auch !! 
<s> Keine Sorge ich war schon immer angemeldet und stänker sehr viel rum , es gibt also auch gute Menschen hier xD 
<s> Amazon spammt doch einen auch die ganze zeit mit Post zu von wegen testen sie Prime und alles kommt 110 % am nächsten Tag . Würde also nichts dagegen sprechen ;) Aber gut da Amazon wegen " guten " Arbeitsbedingungen ja aktuell bestreikt wird , fällt es kurz vor Ostern evtl auch schwer das versprechen zu halten ^^ 
<s> Ne nicht wirklich da fehlen die dumm grinsenden Leute ... und Kytta haben sie auch nicht dabei 
<s> Also die Osterwoche geht bis 29.3 obwohl Ostern erst am 6.4 ist ? Klingt logisch .... 
<s> Damit ist es offiziell das größte Stück Software für den 3DS und auch das einzige Spiel welche die Cartridge voll ausschöpft 
<s> Die Frage mit den Begleitern bleibt also noch etwas " düster " . Ob sie nun richtige Persönlichkeit / Hintergrundstory haben ist wohl noch nicht wirklich klar . 
<s> Ach komm ne gute Hausratversicherung kostet 5 € im Monat ( Gilt auch für Gebäudeversicherung ) . Wer die nicht hat , kann sich auch keine Spiele leisten ... 
<s> Das könnte man nicht nur sagen das müsste man dann sogar machen , ne Versicherung sollte jeder haben der in ner Wohnung wohnt . Allerdings nicht jede Versicherung handelt so schnell wie in dem obigen Fall , evtl sperrt sie sich auch noch ( Verdacht auf Brandstiftung ect ) . Sachen Vorstrecken tun auch nicht alle Versicherungen . Und letztlich wenn jemand helfen will soll er doch , wird ja niemand gezwungen . 
<s> Ah dank , den Kommentar hab ich übersehen 
<s> Ein positives Beispiel gegen 10 negative ? 
<s> Gute Nachricht , wurde auch Zeit ! Will allein rumtrollen und schlechte Witze machen :) Edit : warum hat Jörg eigentlich schon eine Verwarnung ? Keinen Kaffee gemacht ? 
<s> Was war denn am zweiten Teil mies ? War im Grunde das selbe und in keinen Punkt schlechter , einzig was " mies " wahar war ein Bug der das weiterkommen unmöglich machte . ( Gibts aber auch in Teil 1 ) 
<s> In Sachen HD Remaster sollten sie niemals nie sagen , man könnte fast darauf wetten das sie es im nächsten Jahr wieder anders sehen ^^ 
<s> Nett aber noch zu teuer . Wegen bisschen höherer Auflösung und paar schärferen Texturen zahle ich nicht das doppelte im vergleich zur " kleinen " Version . 
<s> Oh ja ein Nachfolger wäre wirklich was tolles . Allerdings nur wenn es wieder die von Triumph Studios machen dürfen , den Wii Ableger den Codemaster selbst entwickelt hat war in allen Punkten ( Humor / Story , Anspruch ect ) schlechter . 
<s> Eine Möglichkeit für einen leichteren Weg ist dennoch auch angebracht . Jemand der zb noch nie ein FE gespielt hat wird wohl verzweifeln wenn einem die Leute wegsterben ( welche auch tod bleiben ) . Einen etwas leichteren Einstieg darf schon sein , kenne ein paar die dort auf einfach angefangen haben und nun auf Hart spielen . Es kommt immer bisschen auf Genre an aber finde eine leichtere und schwerere Alternative zum von Entwickler angedachten Schwierigkeitsgrad darf schon drin sein . 
<s> Am besten Schwierigkeitsgrade und je mehr Möglichkeiten man dort einstellen kann umso besser . Gutes Beispiel wäre hier zb Fire Emblem Awakening , findet jeder die richtige Eisntellung . 
<s> Konami spricht nur von einem Metal Gear und nicht von einem Metal Gear Solid . Evtl gehen sie einfach mit dem namen wieder zum Ursprung zurück und die Solid Reihe ist entgültig zuende . 
<s> Ich find solche Videos grauenhaft , kommen ja immer häufiger zum einsatz . glaubt ernsthaft jemand das dies echte Reaktionen sind ? Generation RTL / RTL2 bestimmt 
<s> Sollten es eher so machen wie es noch kein Dirt im Namen hatte . 
<s> Aber hallo , unbedingt will ich gewinnen ! 
<s> Also ich fand die WRC Teile eigentlich ganz gut , abgesehen davon dass die Grafik nicht das wahre war und die strecken teils 1 : 1 übernommen wurden . 
<s> Ja wie gesagt den Entwickler gibts nicht mehr 
<s> Hm wenn sie vorher schon die Unity genutzt haben wird das wohl kein Problem machen , macht ja aktuell jeder Zweite der die Unity nutzt das man auf U5 wechseln . 
<s> Naja Richard Burns hat schon sein Leben verloren und den Entwickler gibts auch schon lange nicht mehr ^^ 
<s> Wäre dann das dritte Ralley Spiel in diesem Jahr ( falls es 2015 kommt ) - Einmal WRC 2015 vom neuen Rechteinhaber ( ahne schlimmes bei dem Entwickler ) - Sébastien Loeb Rally von Milestone ( ehemals WRC-Entwickler ) - Dirt 4. Also da muss doch zumindest ein Spiel was taugen . 
<s> Tunnel kommen ja mit Patch , und europäische Stile bei den Modellen soll ebenfalls kostenfrei anchgereicht werden 
<s> Er wird ( vielleicht ) nur Konami verlasen und ist noch nicht gestorben . 
<s> Konami fällt anscheinend langsam auseinander . Alle bekannten Führungskräfte verlassen das Unternehmen Koji Igarashi ( Castlevania ) -> Konami 2014 verlassen Akari Uchida & Tarō Minoboshi ( Love Plus verantwortliche ) -> Verlässt aktuell auch den Konzern Tak Fujii -> Ende 2014 konami verlassen Und wohl noch ein paar ... Und nun Kojima ? Hm da muss es intern ja gewaltig krachen wenn all Führungskräfte gehen welche in den letzten Jahren die einzigen erfolgreichen Titel für Konami gemacht haben . 
<s> Tss ohne Katzen ? Ohne mich :o 
<s> Wie wär es denn mal wenn PB etwas ganz anderes macht ? Bei jedem Spiel merkt man doch den Gothic Touch und irgendwo findet man auch zu jedem Risen Teil bestimmt eine ähnliche Anmerkung . Sollten wirklich mal Gothic oder Gothic ähnliche Spiele sein lassen und was andres Versuchen , also gute Spiele entwicklen :p 
<s> Die Kaffeemaschine fehlt oben im Bild :o 
<s> Bin ja auch dafür das ihr es Abo nennt . Wie bei MMOs da sagen die Meisten " MMO mit monatlichen Abo ? Ne kommt mir nicht ins haus " Wird dann ein MMO kostenlos mit monatlichen " Premium-Dienst " freuen sich alle das man kein Abo mehr abschließen muss um sich kurz danach 1 -2 Monate Premium Dienst zu gönnen ... weil is ja kein Abo ! 
<s> Eher für Leute die mal wieder gehaltvolle Dialoge haben mögen und nicht die " umfangreichen " Dialoge ohne Inhalt eines neuen Bioware-Teils . Also ja lesen ist angesagt ^^ 
<s> Habt ihr eigentlich schon eine Testversion ? 
<s> Die Verlustjahre waren im Umsatz , kam aber immer noch ein ( kleiner ) Nettogewinn raus . Netto Verlust haben sie nur ein einziges Jahr . Gerade nachgesehen letztes Jahr war der Netto-Verlust ( 164,4 Millionen € ) , 2013 haben sie trotz Umsatzverluste noch einen Gewinn von 55 Milionen € eingefahren . Edit Okay habe mich nochmals schlau gemacht 2012 haben sie auch erstmals Verlust gemacht .... erstmals in der Firmengeschichte , also nach 123 Jahren . Also haben sie in 125 Jahren 2 Jahre wo sie im Minusbereich waren ... ja sind am Ende 
<s> Eben in den letzten 15 -20 Jahren hatten sie genau 1 einziges Jahr wo sie keinen gewinn sondern verlust gemacht haben und das war letztes Geschäftsjahr ( oder vorletztes ? ) . Warum sollten sie sich da zurückziehen ? Sega hat 5 Jahre lang massive Verluste gemacht und auch nie soviel gewinn gemacht wie ein Nintendo ( in einem Jahr soviel verloren wie sie 4 Jahre vorher eingenommen haben ) , das kann man also nur schwer miteinander vergleichen . 
<s> " Es könnte es auch um einen Nachfolger zum 3DS gehen . Da der New Nintendo 3DS allerdings gerade erst veröffentlicht wurde , scheint letztgenannte Variante jedoch nicht ganz so wahrscheinlich . " Es wurde soweit ich weiß bereits gesagt das es kein " Nachfolger " zu einer bestehenden Konsole sein wird sondern etwas komplett neues . 
<s> " Nähere Details wurden nicht kommuniziert , aber noch im Herbst dieses Jahres soll der Dienst gestartet werden . " Dürfte dann der Nachfolger vom Club Nintendo sein der im September " eingestellt " wird . Das sie Smartphones Games machen , schön für sie . Nach dem F2P Pokemon Titel fürn 3DS weiß ich ziemlich genau das ich kein Interesse daran haben werde , überteuerte Mikrotransaktionen kann Nintendo immerhin schon ^^ 
<s> Fire ist als bestes Kinderspiel nominiert , erscheint aber erst in einem Monat . Geht also noch " besser " 
<s> Wie sinnvoll das ist ? mein Wenn man ehrlich ist , das was Mount & Blade wirklich großartig gemacht hat waren ja eigentlich die Mods . Spiel war gut aber Mods machten es einfach groß . 
<s> Indem sie keine Keys mehr haben . 
<s> Soso blöd ist nur dass die letzten Paradox Releases weder bugverseucht noch unvollständig waren 
<s> Nö ist nichts bekannt , allerdings wirds wohl auch für Episode 2 -5 inoffizielle Untertitel geben . 
<s> Eure Seltsamheiten die hier so scharf gewichtet muss ich mich fragen welche Simulation simuliert denn mehr Bürger als C :S ? Sim City ? Nein hat es auch noch nie , der letzte schon 3mal nicht . CitiesXL ? deutlich schlechter . Selbst wenn sie nur 50 % simulieren würde , simuliert es mehr als alle andren . Gäbs noch Banished wo wirklich jeder simuliert wird , was bei ein paar hundert auch kein Problem ist . Verkehr wirklich ? Ja er ist nicht perfekt , gerade wenn man die Kreisel " falsch " plant ( besser ist ganz selbst bauen ) . Und dennoch ist es eine gute Simulation des Verkehr , ich habe sie zumindest noch nirgends besser gesehen . Kurz das was funktioniert , funkioniert sehr gut und hier werden mit Kleinigkeiten versucht eine Wertung zu erklären . Wisst ihr an was mich das teilweise erinnert ? an die schlechteren Tests von 4players welche sie von Zeit zu Zeit haben . wo versucht wird an jeder Kleinigkeit die Wertung zu rechtfertigen auch wenn man bei den meisten andren Spielen nie so genau hinschaut . Das Update hättet ihr euch sparen können , macht es nicht besser . 
<s> Ich möchte gewinnen , und das andere ich auch ! 
<s> Erinnert etwas an die 90er ^^ 
<s> " Swim alongside a big blue whale . Did you ever dream you could experience something like this ? We certainly did and we want this dream to become a reality for everyone . " Für Leute mit eigenen Pool bestimmt sinnvoll , für alle andren eher weniger . Mein wäre blöd wenn sich der imaginäre große blaue Wal auf einmal als großes Etwas in blauen Badeanzug herausstellt weil man sich dank der VR-Illusion mitziehen lassen wollte . 
<s> Kindgerecht ? Optisch vielleicht , spielerisch wird es 95 % der Kinder nach den ersten 1 -2 Stunden zu viel schwer werden . 
<s> Ähm das legt sich eigentlich von alleine . Nur weil überall Leitungen verlegt sind ist das Wasser Strom ect noch nicht da . Die Gebäude produzieren erst wenn die Leute danach verlangen , sieht man am Gebäudestatus zb am Kohlekraftwerk , dies heizt erst wenn der Strom auch gebraucht wird ( Also die ersten Schilder aufploppen ) . Das dauert einen kurzen Moment und dann verschwinden die blinkenden Schilder über den Häusern auch . 
<s> Kannst ja ne Anfrage an Microsoft schicken . ^^ 
<s> Auch ein Ori and the Blind Forest läuft unter der Untiy und aktuell gibt es kein schöneres Spiel ( Meiner Meinung nach ) 
<s> Wenn man selbst nicht richtig plant ist immer das Spiel schuld . ^^ 
<s> Ich weiß geschmack und so aber wenn jemand Sim City als eine anspruchsvolle Simulation empfiehlt und die Simulation in C :S nicht erkennt kann ich den Tester nicht wirklich ernst nehmen . SC hat keine Simulation , selbst Cities XL hat da mehr . Auch wird immer von Megacities gesprochen , welche angeblich keine Probleme machen , die aber nirgends im Test zu sehen sind . Naja immerhin habe ich mit meinen eigentlichen Scherz vor paar Tagen recht gehabt . 
<s> Besser als das Jahr 2014 , das Jahr der unfertigen Spiele 
<s> Okay dann waren es sogar 3 Projekte . Ob nun Beratend / Unterstützend Geld ist da bestimmt auch verloren gegangen . 
<s> " Der Patch soll noch im März erscheinen und kostenlos verfügbar sein . " Okay wir sprechen von EA aber ist ein Patch nicht immer kostenlos ? ;) " Demnach verbrachten die Spieler seit Release zusammen genommen mehr als 12.000 Stunden beziehungsweise fast 107 Millionen Stunden mit der Lebenssimulation . " Da ist ein Fehler drin oder ? Edit : Ah das sind nicht 12000 Stunden sondern Jahre ;) 
<s> Ich mecker nicht , ich kritisiere . Ein kleiner Unterschied und Schafer hat seinen Sympathie-Bonus , den er mal bei mir hatte , schon lange verspielt . 
<s> Alien RPG- -> wurde gecancelt Das RPG zu The Wheel of Time was vor 5 Jahren angekündigt wurde , hört man gar nichts mehr . Sollte dies das angesprochene Projekt im Video sein- -> gecancelt Wenn man zwei große Projekte verliert an den man länger gearbeitet hat , dürfte bei jedem unabhängigen Studio langsam das Geld ausgehen . Eigene Millionen-Seller hatte Obsidian ja auch nie . 
<s> Wo ist den das Müll Problem ? Deponien- -> Müllverbrennung- -> keine Probleme . Stimtm die ganze Verkehrsplanung nicht hat man natürlich ein Problem . Das Häuser brennen , ja kommt vor aber die Feuerwehr reagiert darauf wenn sie denn durchkommt ( wieder Thema Verkehrsplanung ) . Skylines hat schon paar schäwchen aber mit abstand die beste Aufbau-Simulation seit langen . Bei Banished , ja genau DAS ist doch die Herausforderung gewesen . Wenn sie gestorben sind hast DU einen Planungsfehler , evtl auch das Problem bei Skylines ? 
<s> Interessante Randnotiz ist wohl eher dass das umfangreiche RPG von Obsidian früher erscheint als ein " einfaches " P&C Adventure obwohl es früher anfing . 
<s> Gamefreak gehört und gehörte nie zu Nintendo ;) Denke Nintendo wird die Firma nicht aufkaufen , weil sie es auch gar nicht müssen . Pokemon Company gehört zu Nintendo und das ist das entscheidende . Dazu musste wohl auch Gamefreak die übernahme wollen und auch da gibt es keinen Grund warum sie das machen sollten . 
<s> Da es überall gelobt wird , muss GG noch etwas an ihrem Verriss arbeiten ;D 
<s> Was sollen sie auch sonst sagen , können ja schlecht Werbung für die Konkurrenz machen während sich die Insolvenzverwalter schon die Finger lecken . 
<s> Es wurden also heimlich Teile von Pumpen oder Glocken in die Texturen eingebettet ? Denn genau das sind eigentlich Schwengel und haben wenig mit dem Penis gemeinsam . Deshalb finde ich den umgangssprachlichen Ausdruck in ner News für etwas unangebracht . 
<s> Und dennoch leistet er bessere arbeit als das was in der Neuauflage von Knight Rider geboten wurde 
<s> Ne Sorry Teil 1 und 2 waren ja okay aber mit Hasselhoff wirds mir langsam zu viel Trash :p 
<s> " Publisher : Nexon " Nein Danke , könnte nur schlimmer sein wenn Gamigo dort stehen würde . Sind doch auch die Publisher von War Rock wo man sich Waffen / Ausrüstung erkaufen kann ... für paar Tage . 
<s> Nach 5 Monaten ist es auf die 2 Tage auch geschi ** en 
<s> Und da reden die Leute von fehlenden Innovationen , das hier ist wirklich mal was neues :p 
<s> Auch Pferde können schleichen , siehe Jolly Jumper :o 
<s> Ja schon beim vierten MGS wurde gesagt es wird das letzte Teil der " Solid " Reihe . Und nun haben wir kein MG sondern doch wieder ein MGS Teil ... glaube ihm also aufs Wort dass es dieses mal wirklich der letzte Teil ist * hust * 
<s> Bei dem Schrei bei 0:58 ( Elektroschocker ) fühle ich mich gleich 15 Jahre jünger . Könnte fast 1 : 1 aus Mission Impossible fürs N64 stammen http://youtu.be/FO0Z-ynw904?t=2m34s Pah denken sie könnten Soundfiles kopieren , so nicht EA xD 
<s> War wirklich gutes Spiel , auch wenn ich mir deutlich mehr Freiheit in Sachen Erinnerungen gewünscht hätte . " Die zweite Folge , die ursprünglich für diesen Freitag angesetzt war , wurde kürzlich um unbestimmte Zeit verschoben ( wir berichteten ) . " Offiziell war sie das nie , sie sagten nur sie das sie versuchen werden alle 6 Wochen eine zu veröffentlichen . Auf unbestimmte Zeit wurde sie auch nicht verschoben da sie bis Ende März erscheinen soll . 
<s> Musste heute morgen schon lachen als ich die Präsentation gesehen hab . " Und das unglaubliche man kann auch damit telefonieren " ---> Halle bricht in Jubel aus . Denen hätte man mal sagen sollen das zb Samsung / LG und co schon vor 6 -7 Jahren " Watchphones " auf den markt geschmissen hat ... naja ich denke mir meinen Teil . So oder so den Sinn dahinter werde ich egal bei welcher Smartwatch nie ganz sehen , zumindest nicht bei dieser mickrigen Akkuzeit . Für das Geld kaufe ich mir liber gleich ne Automatikuhr , die dazu 5 mal protziger und schicker aussieht . 
<s> Ist wohl der Preis den man zahlt wenn man zu viel Projekte auf einmal in Angriff nimmt . 4 Monate Wartezeit ist schon eine Menge Holz .. 
<s> Im Gegensatz zu Amerika gibt es bei uns aber auch Leute die sich auf Synchronisieren spezialisieren . Das ist ja eigentlich das traurige warum man bei solchen Projekten dann doch auf möchtegern Promis zurückgreift als auf Profis . Problem der deutschen Synchro ist eher das man eben nicht das Feedback hat was man im Original hat . Da ist wohl meistens kein Entwickler vor ort welcher genaue Anweisungen gibt , es sind auch keien Szenen zu sehen wie bei Filmsynchros . Gab mal im WoP ein Interview mit dem Sprecher von Shepard , da erwähnte man das es mit Glück die englische Tonspur gibt an denen sich die Synchronisierer Orientieren können das wars dann aber auch schon . 
<s> Sprachausgabe ist mir ehrlich gesagt nicht so wichtig . Wichiger sind mir die Untertitel wenn die deutsch sind , kann die Sprachausgabe auch Polnisch , Hebräisch oder sonst wie sein . Wobei ich da bei " Nischentitel " wie den meisten JRPGs auch eine Ausnahme mache , da bin ich froh wenn sie überhaupt zu uns kommen ( Als PC Spieler sowieso ) . Wobei ich auch da sagen muss das mir deutsche Titel doch auch lieber wären , wenn sie aus dem japanischen Übersetzt sind . Erinnere noch mit schrecken an die verkorkste englische Übersetzung von Final Fantasy X die vor Fehler nur so strotzte ( Sage nur Arigato = I love you * hust ) und die deutsche Textfassung tatsächlich die bessere war . Letztlich kommt es auch auf die komplexität des Englisches an . Jemand mal einen Terry Pratchett in Englisch gelesen ? also ich hab nach der hälfte aufgehört da ich mich echt schwer tat das alles zu verstehen obwohl ich bei den meisten Spiele kein Problem habe . 
<s> Nehme an Diebstahl wird wieder nicht registriert oder ? 
<s> Da ich ihn aktuell gerade spiele , es sieht immerhin besser als Teil 3 aus und ehrlich gesagt wenn das Gameplay stimmt und die Performance dieses mal gut ist , ist mir die Grafik ziemlich egal . Auch sollte man sich vielleicht Teil 3 mal ansehen , die Lichteffekte waren eine Katastrophe da sie total überstrahlen ( verkackter Bloom ) . Aber interessant das viele der RCT sagen sie hätten gerne nen neuen Teil in einfachen 2D , beschweren sich dann aber doch wenn die Grafik nicht aufwendig genug ist . 
<s> Zombie Gürteltiere ..... die damals von Nazis gezüchtet und heute von russischen Terroristen wiederentdeckt wurden . 
<s> Sollte es nicht korrekterweise heißen " Keine Online-Spiele mehr ab April " ? Wir haben immerhin März und den März kann man noch online spielen ;) 
<s> Hm die Aussagen über die Simulation kamen doch von Maxis selbst und von keinem aussenstehenden . Somit ja sie sind Schuld dass das Spiel schlecht wurde . 
<s> Die MArke ist ja nicht weg Maxis gibts immer noch 
<s> Da Paradox mittlerweile alle Spiele auf Steam ausrichtet bezweifel ich mal das Magicka 2 auf gog erscheinen wird . 
<s> Halte Wasteland2 für deutlich Menülastiger als Xcom . ^^ 
<s> Bei Shroud of the Avatar wirds bestimmt viel bringen , stoßen mit ihrer Grafikpracht ja schon jetzt an die grenzen der Unity 4 
<s> Weiß nicht , ist das Spiel denn nicht zu " Oldschoolig " für den Controller ? Da mit Controller rum friemeln stelle ich mir nicht gerade Vorteilhaft vor . 
<s> Sega und deutsche Untertitel , scherzkeks :p 
<s> Theoretisch wäre dann doch der Weg für eine Pc Version offen oder ? ^^ 
<s> Also nichts was wirklich etwas über das Spiel aussagt . 
<s> Wie war es denn geplant ? Bis auf paar Story fetzen und schönen Bildern war doch so gut wie nichts über das Spiel bekannt . 
<s> Eine Neuauflage die wirklich niemand braucht , die waren doch damals schon eher schlecht . Vor allem der auf dem N64 . 
<s> Sind 1.5 Jahre ( seit ankündigung ) nun schon eine lange Entwicklungszeit ? 
<s> Ach komm damit könnte sich Gabe eine goldene Villa finanzieren , da ist doch auch egal ob es die Erwartungen erfüllt oder nicht . Ein finanzieller Hit wird es so oder so werden . 
<s> Kommt wahrscheinlich als reiner Online Titel in F2P Format , immerhin wollte Valve nur noch auf Online setzen ^^ 
<s> Schade RIP , krank war er ja schon etwas länger . 
<s> Gibts direkt bei Steam zum gleichen Preis ( dazu kostenloses Wochenende für unentschlossene ) für 23 € mit fast allen DLCs 
<s> Wow und ich das es wäre ein VR Gerät für den Lendenbereich ... 
<s> Was auch nur die erste halbe Stunde / Stunde gut war , rest verkam doch auch zu einem geballere . Wenn auch bei weitem nicht so extrem wie bei RE6 
<s> Denke wenn man ein Projekt nach 3 Jahren einstellt wird es nicht das wahre gewesen sein . Das Video finde ich nun auch nicht überragend . 
<s> Xbox One = eine mögliche Hardware konfiguration PC = zig tausend 
<s> Running Gag weil es nun zum zweiten mal verschoben wurde ? 
<s> Die Anforderungen sind zu den andren Current-Gen Titeln von Ubi richtig niedrig ( falls sie stimmen ) 
<s> Das liest man von Microsoft irgendwie häufig , wirklich überrascht wurde ich bisher aber nie ... 
<s> Super die nächste und wahrscheinlich wieder mit nem leicht anderen Ansatz bzw andre API . Wenn das so weitergeht bezweifel ich mal dass es sich im Videospielbereich durchsetzen wird , denn ich kann mir nicht Vorstellen das sich Entwickler neben 4 -5 Plattformen zusätzlich noch mit 4 -5 VR technologien auseinandersetzen werden . Bräuchte es schon einen einheitlichen Weg und keine 5.. . 
<s> Haben heute auch die ' Roadmap veröffentlicht und wenn Update 1.4 ( Story ) kommt werde ich es mir mal ansehen . ^^ 
<s> Auf ein Assassins Creed mit Beyond Good & Evil TExturen / Modellen kann ich auch gut und gerne verzichten . Selbst wen ein zweiter Teil kommen wird , braucht man bei Ubi nicht glauben das sie sich vom Gameplay am Erstling orientieren werden . 
<s> Lieber wirklich 100 % Konstante 30FPS wie 60 die zwischendurch in die Knie gehen , letzteres fällt nämlich auch dann auf wenn sie über den 30 bleiben . 
<s> Ne da haben sie noch 10 Jahren und zig andere versprechend die sie brechen können bevor ihnen so etwas passiert ;D 
<s> Mit der schlimmste Trailersong den ich in den letzten 15 Jahren gehört habe , bleibt zu hoffen dass das Spiel am Ende besser wird . Mal schauen was daraus wird , große versprechen haben sie schon einmal ... 
<s> Also wenn die Bildchen neben dem Namen was zu sagen haben wiedermal Fantasy / Mittelalter Style ? * weiter auf ein Alpha Protocol ähnliches RPG mit Gegenwarts Szenario wart * 
<s> Ich freu mich drauf und bin überzeugt das es besser sein wird als die letzten Citybuilder .... was zugegeben nicht so schwer ist . ^^ Auf die Schätzungsweise 50 Paradox typischen DLCs freue ich mich noch nicht aber immerhin gibt es einen Mod-Support ^^ 
<s> Teilweise waren die Fragen schon unverschämt aber ganz ehrlich Nein es war nicht zu hart . Der gute Mann hat die letzten 15 Jahre so vieles versprochen was nie eingehalten wurde oder Sachen kritisiert die er dann aber selbst gemacht hat ( F2P und Godus zb ) , irgendwann muss einer mal auf den Tisch hauen . Wenn man den Peter kritisiert hat kommt von vielen immer ja aber er hat doch mal blabla gemacht ... Ja vor 20 Jahren deshalb sollte man aber keinen Freifahrschein haben . ( selbe gilt für t. Schafer ) Jeden anderen Entwickler hätte man dafür wohl in der Luft zerrissen , bei ihm traut sich anscheinend keiner ... bis jetzt zumindest . Die Presse müsste bei bekannten Entwicklern die Mist bauen einfach generell kritischer sein . 
<s> für 35 $ bekommt man im Grunde 2 Decks / Kartenspiele , das normale kostet 20 $ . Auch etwas teurer aber ob man nun 17 € für das hier oder 12 € für ein simples Uno ausgibt ist da auch egal ( was früher übrigens auch teurer war ) 
<s> Was lehrt uns das ? Es braucht entweder Sex oder Katzenmotive und die Sachenv erkaufen sich von allein xD 
<s> Den ersten Teil hab ich zum Release gespielt , das ist 6 Jahre her . Da kann ich mich ehrlich gesagt nicht mehr an die einzelnen Gags erinnern . Einzige was ich noch im Kopf habe , da ich damals noch WoW gespielt hab , waren die anspielungen rund um den Paladin ^^ Auch der Gevatter Tod der sich beschwert das in Adventures keiner sterben kann fällt mir noch ein . Naja immerhin zwei Sachen ^^ 
<s> Auch ich würde mich um einen Gewinn freuen 
<s> Ist zwar Off Topic aber wenn ich das so sehe , was ist eigentlich aus War of the Overlord geworden ? ^^ 
<s> Hm also vom Bier-Verköstiger zum Visionär des Modernen Spielplatzes ? Interessanter Werdegang wie ich finde :D Finde eigentlich ganz interessant was er da nun macht , bezweifel aber irgendwie das es ne Zukunft hat .... zumindest wenn ich mir die " gepflegten " Spielplätze bei uns so ansehe 
<s> Wenn sie in dem Tempo weitermachen wird die letzte Episode wohl im Jahr 2017 erscheinen ... 
<s> mit russischen oder Nazi Hintergrund . 
<s> Was du meinst ist Deutschland , Bei uns wird mehr getrunken und die fetteste Nation in Europa sind auch wir ( auf Augenhöhe mit Amerika ) . 
<s> Sieht ehrlich gesagt bescheiden aus , gerade wenn man es mit Banished vergleicht was von einer einzigen Person entwickelt wurde . 
<s> Also du findest schlecht das sie Bugs erwähnen welche die andren zwei deutschen Blätter nicht der Fall ist . Ich würde da ja GG seriöser einschätzen wenn sie es erwähnen als zwei Publikationen die damals selbst bei einem Gothic 3 keine großartigen Bugs gefunden haben ... 
<s> Eigentlich schöne nur gibts irgendwelche inhaltliche änderungen oder wie rechtfertigt man den doppelten Preis ? 
<s> Evtl wird es ja auch umgetauft , in KA Duke Nukem oder so was . Wer weiß wie viel vom damals gezeigten überhaupt noch vorhanden ist ... 
<s> Klingt ziemlich gut nur das mit den Bugs gefällt mir weniger , werde ich warten bis alles ausgebügelt wurde . 
<s> Braucht es ehrlich gesagt nicht , gibt ne schöne Mod für Crusader Kins 2 und die reicht auch 
<s> Sagen sie das nun jede Woche weil sie keine andren Infos haben ? Langsam wissen wir es , ja ja Mass Effect 4 wird groß . Würde gerne mal hören " wir schauen mehr auf die Qualität anstatt zu sagen es wird groß / gewaltig " 
<s> Bezweifel ich mal sehr stark , da die meisten Einheiten in Japan abgesetzt werden . Mh ist Handheld Game , Stationären Konsolen waren da bisher eher in der Kategorie Flop ^^ 
<s> Das Spiele wurde so kurzfristig angekündigt und die Serie ist ja quasi dafür bekannt Patches zum Vollpreis anzubieten , da braucht man sich nun wirklich nicht wundern .... 
<s> Mir fehlt noch der Punkt " Ist mir egal , solange man sich keine Vorteile erkaufen kann " Und jo mei wer meint dafür Geld aus zu geben ist selbst schuld und da das Angebot immer größer wird gibts wohl viele solcher ... Spieler die Skins für 3 € kaufen . 
<s> Frage ich mich warum sie dann Jahrelang eine Serie Produziert hat die ein Inbegriff der Stagnation darstellt .. 8 Kommentare und 6 davon beziehen sich nur auf die Frau nicht auf die News ... gratulation 
<s> Styx ist aber kein RPG sondern ein Stealth Titel , dazu auch icht von Spiders sondern von Cyanide . Sie haben noch das mittelmäßige Bound by Flame gemacht ... 
<s> Eine indizierung ist keine Beschlagnahmung , soll also keiner davon abgehalten werden solche spiele zu zocken . Sie sollen nur nicht frei verkäuflich sein damit jugendliche nicht dran kommen . 
<s> Sollte doch normal kein Problem sein , bei Amazon muss man dich bei ü18 Titel eh ausweisen oder ist das nicht mehr so ? 
<s> Das einzige gute an meinem Erzeuger ? Er hat mir eine PSOne geschenkt ( wirklich das einzig gute was er getan hat ) Die schönsten Erinnerungen waren bei der ersten PS eines : JRPGs . Im Grunde ist die Playstation " schuld " das ich überhaupt meine ersten RPGs gespielt habe . Und nein es war nicht ( das überschätzte ) FF7 sondern vor allem Suikoden 2. Das habe ich bis zum umfallen gespielt , sage nur Nanami wollte eine bestimmte Sache einfach schaffen . Dann Grandia mit dem besten Kampfsystem und tollen kitschigen HE :D Natürlich kamen auch die FF Teile , aber diese 2 waren einfach die JRPGs für mich . Gleichzeitig war die PSO ( und JRPG ) das erste mal wo ich den Controller in die Ecke geworfen habe . Vargant Story und Legend of Dragoon waren zwei Spiele die mich bis zum aufgeben frustriert haben , erst paar jährchen später hab ich mich wieder rangetraut und sie beendet :D Am meisten Zeit versenkt habe ich allerdings mit Gran Toursimo 2 , ich weiß nicht wie lange aber das habe ich selbst noch gespielt als die PS2 erschienen ist . Wurde erst durch GT4 abgelöst . ^^ 
<s> Naja und was dann ? Allen Spiele die Tore öffnen damit man mit noch mehr Schrott überschwemmt wird ? Greenlight ist nicht ideal aber ist besser als gar nichts zu haben ^^ 
<s> Die Neuerungen ist wohl das ne Simulation über Städtebau ist und nicht über Verkehrsbetriebe ... Infos gibts eigentlich auch genug , siehe die 9 Dev Diarys ect .. Morgen gibts ab 15 Uhr übrigens einen Livestream von Paradox http://forum.paradoxplaza.com/forum/showthread.php?834934-PDXCON-Stream-12-2-15-00-CET 
<s> Würde mich ehrlich gesagt nur über ein Dishonored 2 wirklich freuen . Fallout wird am Ende wohl eh nur ein Skyrim mit andren Texturen ... ne danke Skyrim war schon langweilig genug 
<s> http://www.gamersglobal.de/news/77244/molyneux-zweifelt-ruhig-an-mir-aber-godus-wird-es-schaffen Ein hoch auf die Zweifler 
<s> Nein es gaukelt keine Wertung vor weil es keine Wertung ist , es ist eine Empfehlung ( ohne Wertung ) und das ist nun einmal ein Unterschied . 
<s> Hier ist ein älterer http://www.adventurecorner.de/pages/91/toonstruck-2 
<s> Die erzählkunst habe ich wohl verpasst ... 
<s> Also im Grunde das System von Kotaku , finde ich sehr gut :) Aber einen Kritikpunkt gibts da in meinen Augen noch , da man die Empfehlung bereits sieht ohne den Test überhaupt aufzurufen .... 
<s> Naja arbeitet eh ein anderes Team Dran , Austin wurde eigentlich nur für Online Titel gegründet . 
<s> lol stimmt eigentlich das gibts ja auch noch :D 
<s> Musste irgendwie lachen als ich die Marlboro Werbung gesehen habe , das waren noch Zeiten als es so etwas noch gab :D 
<s> Achja der zweiteiler der nie zum Zweiteiler werden durfte Obwohl das meiste bereits fertig war . Naja mal schauen evtl kommt dadurch das Toonstruck2 Projekt von Rechteinhaber Arem wieder etwas in Gang . 
<s> Für die Online-Abteilung von Bioware ? Wahrscheinlichkeit ist höher das es ein paar Entlassungen geben wird . 
<s> Frage mich wie sie von Austin aus an DAI ( Edmonton ) oder ME ( Montreal ) mitarbeiten wollen , außer natürlich der MP entsteht wieder außerhalb der Hauptstudios . 
<s> Das auch Wobei das ja eher noch etwas früher war ... 
<s> Stimmt schon aber auf der anderen Seite schaufelt sie sich mit so etwas dann auch ihr eigenes Grab . 
<s> Nun Feministin ist nicht gleich Feministin ;) Da gibts auch die einen die wie schon vor 30 -40 Jahren sexuelle Freizügigkeit bei Frauen wollen und jene " feministinen " der neuen Generation die genau das Gegenteil wollen . Verstehen muss man es nicht und ja gibt größere Probleme ... 
<s> Danke für den Link allerdings wenn ich das hier sehe https://twitter.com/ED_Updates/status/564494174662455297 Wird mir die Frau auf einmal auch unsympathisch . Was die Leute zu dem ganzen schreiben ist natürlich dennoch mehr als beschämend ... 
<s> Finde ich gut die News und kann die Aussagen verstehen . Mein Muss sich nur mal ansehen wie manche Dotnod im Steamforum wegen LoS angegriffen haben und das war nur ne Virtuelle Frau . Idioten gibt es leider zu viele und die schreien auch noch laut . Wobei ich auch etwas den Kopf schütteln muss wenn sie sagt das Frauen andere Spiele ( als Männer )  Brauchen . Glaube da widersprechen ihr auch sehr viele Frauen . 
<s> Bin mal gespannt wie viele der Leute sich beschweren warum Episode so buggy ist :D 
<s> Vielleicht geben sie nun mit dem PC Release etwas gas mit den Episoden . 
<s> War das der Titel mit der " indirekten " Steuerung ? Also wo man wie bei Experience112 über eine Kamera steuert ? 
<s> Okay danke euch drei ( mit Arparso ) spare ich mir dann lieber . Wenn es für die geschnittene Version keinerlei ' Support gab , Supporte ich auch nicht ^^ 
<s> Wie sehr ist eigentlich Sleeping Dogs in der deutschen Version geschnitten ? Lacht mich zusammen mit Soul Suspect schon etwas an 
<s> Also wie bei Assassins creed ? 
<s> Würde es Paradox sagen könnte ich es noch nachvollziehen , bei CK2 brauchte ich auch paar Stunden bis ich endlich ganz durchgestiegen bin . 
<s> Ha bei Kommentaren von männlichen Usern ist es immer die Freundin die Sims spielt , interessant das bei weiblichen Usern der Freund herhalten muss :D 
<s> Selbst für eine Nintendo kanäle ist es aktuell witzlos da manche Nintendo Titel ( von Nintendo ) ja auch nicht gespielt werden dürfen ^^ 
<s> Stimmt schon nur wenn ich so etwas lese " Any non-Nintendo videos on a dedicated channel will need to be removed for the channel to be accepted , the company has explained . " halte ich es schon für fragwürdig . Deshalb überrascht es mich auch etwas dass da so viele mitmachen wollen . 
<s> Könnte noch lustig werden http://imgur.com/4qRrcRt das lass mal nicht Wizards of the Coast sehen 
<s> SF erscheint auch auf dem PC und warum es nur für PS4 erscheint hat wohl auch damit zu tun das der Multiplayer Platform übergreifend ist und PS4 und PC Spieler zusammenspielen . 
<s> Kommt nur eben später , es wurde ja schon bestätigt das es nur eine Zeitexklusvität ist 
<s> Meine da eher die Sequenzen in der sie noch schwer verletzt rumhumpelt und sobald die Sequenz vorbei ist wieder Top-Fit ist 
<s> Ob die gute Lara wie im letzten Teil auch immer spontan Heilungen ausgesetzt ist ? 
<s> Naja Sony haben schon noch andre Standbeine . Viele Kamera-Sensoren zb kommen von Sony auch wenn vorne Canon drauf steht ( ähnliches auch bei LCD / LED Panel ) . Nicht zu vergessen noch der ganze Discbereich , sind in der Medizintechnik drinnen ect . Also ist schon noch genügend über . 
<s> ja hat was davon , der Unterschied ist nur das Zenimax selbst ja von Bethesda gegründet wurde und somit haben die mehr Kontrolle darüber ;) 
<s> Deshalb ist sie auch so erfolgreich . 
<s> Hätte gerne mal nen CC für GTA wie in auch Saints Row hat . ^^ 
<s> Jaja die Änderungen bleiben erstmal aus , bis die Investment Gesellschaft merkt das zuwenig hängen bleibt . ^^ 
<s> Umso besser :) 
<s> Mit Glück gibt es eine inoffizielle Übersetzung von schote Zitat : " Abend Leute , es scheint ja ziemlich viel Interesse an einer Übersetzung da zu sein . Wir werden uns das Spiel auf jeden Fall mal genauer ansehen und im Idealfall daraus ein Übersetzungsprojekt machen . " Allerdings muss ich sagen das Englisch ist von dem was ich bisher gesehen habe recht einfach zu verstehen . Also kein Terry Pratchett oder ähnliches xD 
<s> Guter Test bin mal gespannt ob sich bei dem Spiel in den folgenden Episoden wirklich was durch die Entscheidungen ändert . Bei Telltale ist das ja eh alles zweitrangig , entscheidet man da zb zwischen leben und Tod kann man sicher sein dass die gerette Person ne Episode später eh stirbt . 
<s> Gibt nun auch deutlich mehr Geld oder täuscht mich das ? Klar dass die Resonanz dann größer ist :p 
<s> " So mussten die beiden Modder “ drogean2 ” und “ Descatusat " ihre Mods , die den Filmkorn-Effekt aus dem Spiel entfernen , offline nehmen . " Ernsthaft ? Wie lächerlich ist dass denn ? Mods die tief ins Gameplay eingreifen würde ich ja noch verstehen aber selbst welche die einen ( für mich schrecklichen ) Effekt entfernen ist mal wirklich übertrieben . Frage mich wie viel initiative hier von Techland ausgeht und wie viel von Warner , aber so oder so schaden tut es beiden . 
<s> Die Youtuber verdienen mit etwas Geld wo sich eigentlich keine Rechte haben . Würden sie kein Geld bekommen wäre das okay aber da sie Geld verdienen sollen sie froh sein wenn sie es machen dürfen . Rechtlich hat Nintendo schon recht . 
<s> Back to the roots ist nicht immer besser ... 
<s> Also das Argument das es nicht wie ein DAI Klon wird ist die Tatsache das man mit dem Mako rumfahren kann ? Stimmt damit ist ein Klon wirklich ausgeschlossen , kann aber dennoch enden das man riesige Planeten hat die mit 0815 Mist-aufgaben vollgepflastert sind damit man bisschen was zum rumfahren hat . 
<s> Wenn mich ein Spiel wart ich immer bis alle Episoden verfügbar sind . Gerade wenn ein Spiel auf die Story / Charaktere setzt finde ich es bescheiden wenn man innerhalb einer Geschichte 4 Clifffhanger hat und es Monate dauert bis es endlich weitergeht . 
<s> So kann man auch schon vorab sagen dass die Performance auf höchsten Einstellungen eher mäßig sein wird :p 
<s> Schließung von Joystiq und tragischer weise ist heute auch einer vom Joystiq Team ( bzw einer der da mitwirkte ) tödlich verunglückt ( http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=982349 ) , was für ein Tag für die Mitarbeiter 
<s> Ehrlich gesagt hat mich diese Demo sogar abgeschreckt . Theoretisch gefällt mir das Spiel , praktisch aber eher einschläfernd . Nicht nur das sich die CPU-Züge nicht beschleunigen oder besser noch überspringen lassen ( zumindest hab ich nichts dafür gefunden ) , die gegnerischen Züge dauern dazu noch ewig . Selbst wenn eine Einheit keine Aktion in der Runde tätigte dauert es mehrere Sekunden bis sie zur nächsten Einheit springt . Sind nun so 8 Gegner auf dem Feld dauert es gefühlte 5 Minuten bis es mal weitergeht ( auch wenn es " nur " so 30 -60 Sekunden dauert ) . Dazu kommt noch das die Übersicht echt für Tonne ist da man mit der Kamera nicht wirklich rauszoomen kann . Hoffe sie ändern das in der Vollversion noch , ich werde definitiv Tests abwarten und hoffe Jörg ( tippe mal das er es testen wird ) geht darauf auch ein . ^^ 
<s> Das Problem bei den Zugzeiten ist glaub ich eher dass jede Einheit ne Animation hat auch wenn sie nichts tut und eben diese wird , wenn sie dran ist , abgespielt . 
<s> Na endlich , diese weltbewegenden Meldungen habe ich ja schon richtig vermisst . 
<s> 300 Millionen für ein Unternehmen was nur in einem Bereich tätig ist ? Nein eigentlich sogar ziemlich gut . 
<s> Also Maps werden es wohl nicht werden . Über Twitter gab er auch zu verstehen das es sich dabei um eine kleine Open World handelt , was man da nun drunter verstehen kann ist halt die Frage . 
<s> Nur weil er aktuell ein kleines Team hat , heißt es nicht das es immer so bleiben wird . 
<s> Es ist keine Portierung . Es hat neue Steuerung , nen neuen Render und neuen OST . KA ob euch nicht bekannt ist was man bei einem neuen Mastering so macht , denn eigentlich heißt es man nimmt das alte und feilt bisschen dran rum das es etwas wird . Das wurde gemacht . 
<s> Warum ? Es steht schon im namen das es " nur " Remastered wurde und es kein Remake ist . Es wird beim remastering nur etwas nach bearbeitet nicht mehr nicht weniger . Und eigentlich ist es sogar ein gutes Remastering wenn sogar neue Features hinzu kommen . 
<s> Ob man dann in Zukunft das Souvlaki oder sein Mythos-Bier im Urlaub mit Steam-Sammelkarten bezahlen kann ? 
<s> Schon zur Einführung der WiiU hat Nintendo gemeint sie würden den 3DS gerne wie das WiiU-Pad nutzbar machen . Also verwundern würde es mich nicht wenn sie es beim N3DS nun wirklich planen . 
<s> Schön , wobei gestern schon gesehen :) Wobei mich die wirklich kleine Karte ( zb 49 : 53 ) etwas abgeschreckt , mein mir war klar das im ATS auch als " Starterpaket Kalifornien " verkauft wird aber sie wirkt so klein , viel mehr ist im Norden nämlich nicht mehr also man sieht den Großteil von Kalifornien . Frage mich auch ob dann jeder US-Staat einzeln verkauft wird ... wären nämlich ne Menge :D Aber man kann immerhin sagen im Gegensatz zu ihrem " Vorgänger " 18 Wheel of Steel sieht es deutlich authentischer aus . Da meine ich nun auch nicht die allgemein besser grafik . 
<s> Der Author hat das Spiel sogar sehr gelobt , zitiere mal eines seiner letzten Interviews Und was ist mit dem Computerspiel , das die Welt erobert ? AS :  Das Spiel besticht durch die Qualität , dieses Produkt ist absolute Weltklasse . Die Macher können prahlen und verdienen Anerkennung – meine haben sie . Insbesondere bewundere ich ihren Eifer und Fleiß . Es ist schon schade , dass ich mich nicht zu solchen Spielen hingezogen fühle . Wenn ich mich hingezogen gefühlt hätte , würde ich sie spielen – immer und immer wieder , das versichere ich Ihnen . http://www.the-witcher.de/comments--id-1709.html 
<s> Danke für die Antwort :) 
<s> Ist die Welt nun wirklich komplett offen oder wie Gamestar mal geschrieben hat in offene Hubs unterteilt . Ist mir irgendwie noch nicht ganz klar . Ansonsten ja liest sich toll auch das die Nebenquests auch wirklich was hergeben nicht so wie in einem von GG hochgelobten RPGs eines kanadischen Herstellers . Aber dennoch sage ich mal man sollte noch nicht zu sehr loben , 4 Stunden von einem 100 - 150 h Spiel ist nicht gerade viel ^^ 
<s> Gabs bei EA auch schon , da wurden alle Keys von einem Großhändler gesperrt weil ( laut EA ) der schlicht und ergreifend nichts an EA bezahlt hatte . Evtl sollte man einfach Key Shops die ihren Sitz in HongKong und co haben , nicht unbedingt über den weg trauen . 
<s> Die Maus / Tastatur Steuerung war noch schlimmer ^^ 
<s> Wenn ich mir die Screenshots im Neogaf ansehe , ist der Unterschied ja nicht gerade groß ( im vergleich zur normalen PC Version ) 
<s> Glaube bin da einer der wenigen die ein Spiel in der Art des SpinOffs lieber hätten . Da etwas am Gameplay ansetzen und etwas besseren Humor und das Ding wäre Klasse .... 
<s> Frage mich gerade ob ihr so große Pranken habt oder ich so kleine Hände hab :D 
<s> Schönes Video :) Habe noch den kleinen 3DS und muss schon sagen der New3DS lacht mich schon an , allerdings wenn es so wie beim DSi wird erscheint eh in 1 -2 Jahren der richtige Nachfolger :D Mein bis auf einzelne Ausnahmen werden wie im Video schon gesagt bestimmt die meisten Spiele weiterhin für den " alten " 3DS erscheinen . Auf ein paar extra Features oder leicht besser grafik , wie bei Monster Hunter 4 wo die TExturen schärfer sind , kann ich da auch verzichten . 
<s> Man könnte noch hinzufügen dass diese Aktion mit Sims 4 nur bis 2. Februar geht https://www.thesims.com/de_DE/news/game-time 
<s> Freue mich am meisten auf die leichte Armbrust , die Kombis mit den ganzen Munitionsarten ect sind einfach klasse und bieten viel Variationen wie man die Biester angeht . :) 
<s> Korrekt . Und bei allen im Grunde ne neue Engine , daran wirds wohl auch liegen . 
<s> Ausschnitte sehen wirklich gut aus , aber bei nem Spiel wo vollmundig mit Masse geprahlt wird kann vieles gut aussehen . Selbst bei der Vorführung hat man nur nen kleinen Teil vom ganzen gesehen und bei so manch aussagen zu dem Event könnte man meinen sie haben das Spiel schon Bewertet und komplett gesehen .... 
<s> Sind aber zwei Wörter :p 
<s> Was sollen sie schon groß anders machen ? 
<s> Theoretisch gibts die 10 Lieder auch noch ohne Gesang , sind aber anscheinend nciht dabei . Egal ich finde es gut dass Bioware sie extra veröffentlicht , bleibt nur zu hoffen dass der Preis nicht bei 10 € bzw 9 , 95 liegen wird ^^ 
<s> Gibt doch immer was zu meckern , bei Microsoft sowieso . Sie könnten einen auch nen Sack voll Silber dazu schenken und dann würde es wohl noch Leute geben die sich beschweren weil es kein Sack voll Gold ist . 
<s> Wenn ich mir die bisherigen Spiele des Entwicklers ansehe schraube ich meine Erwartungen mal ganz zurück .... 
<s> Die Geschichte der Spiele ist unabhängig aber sie bauen darauf auf , also wenn du die Romane kennst hat man schon etwas davon . 
<s> Der wechsel / Upgrade ( ! ) ist im ersten Jahr kostenlos , danach kostet der wechsel was . 
<s> Naja kommt immer auf den Kontext im Spiel an und wo der Fokus dabei liegt . Außerdem zensieren viele bevor sie das Spiel überhaupt an die USK geben . 
<s> " Die meisten älteren Verantwortlichen der Firma haben sich ihre Sporen in der Zeit von NES und SNES verdient und verstehen modernes Gaming nicht wirklich . Die Annahme von Dingen wie Online-Gaming blabla " Evtl war Nintendo in Sachen Online auch so zaghaft da ihre Versuche mit dem NES ende der 80er absolut in die Hose gegangen ist . Immerhin hatte sie dafür schon nen Online Service zu ner Zeit wo man bei uns nicht mal wusste was ein Internet ist ( Überspitz ausgedrückt :D ) . Das Satellaview war ein ähnliches Grab auf dem SNES . 
<s> Wobei das auch kein Microsoft Titel ist , ist in erweiterter und verbesserter ersion auch für die PS3 erschienen . Zumindest in Japan ^^ Lost Odyssey wäre da eher ein Kandidat , da wirklich von Ms finanziert .... das wäre ein schöner Port 
<s> Dazu das einzige was über Jahre sogar zulauf bekommt und nicht ständig verliert . 
<s> Schau einfach auf die offizielle Facebook Seite , für irgendwas muss FB ja da sein https://www.facebook.com/CorsixTH 
<s> Ähm es ist also ab sofort ohne Abo aber es gibt ne ESO-Plus-Mitgliedschaft die man freiwillig monatlich zahlt . Blöde frage , ist das nicht auch ein Abo ? Ein Pflicht-Abo gibt es nicht mehr . :p Ansonsten schöne Nachricht , wobei sich auch erstmal zeigen muss wie viel am Ende Kronen und die Content-Updates kosten werden . Heißt ja eigentlich bevor ne teurere Unlimited-Version erscheint , sollte man sich schnell noch die alte für 15 € kaufen . 
<s> Ist kein F2P , du musst das Spiel weiterhin kaufen . 
<s> Wenn man es genau nimmt hat 4players die 82 % der aktuellen Konsolen mit SR4 bekommen . Gat out of Hell alleine hat 77 % bekommen ( PC ) 
<s> Na hoffentlich kein Remake , mein Fahrenheit war net bis die Story eben zum Ende hin absolut schwachsinnig wurde . 
<s> Funktioniert bei der Origins Version die HD-Mod welche die Auflösung hochstellt ? 
<s> Bin ja immer jemand gewesen der wieder ein RE wollte wie RE1 /2 . Jetzt wo ich es mal wieder spiele frage ich mich ernsthaft was ich damals daran so gut fand . So mit 15 /16 war ich davon echt begeistert aber mittlerweile finde ich es echt ermüdend . So wirklich ein bedrohliches Gefühl will auch nicht mehr aufkommen , Atmo ist zwar immer noch toll aber ja weiß auch nicht , funkt einfach nicht mehr . 
<s> Weil Twilight auch die Sache mit den Vampiren ect erfunden hat .... 
<s> Also das Setting ist zumindest mal was neues , die Story nunja wirkt erstmal etwas skuril . ^^ Mal abwarten was daraus wird bzw was sie daraus machen . 
<s> Oh toll größer , genau das was man nach DAI braucht . Ob man die Quests dann auch in Mass Effect bei Leichen und Zetteln findet ? - . - Würde mich bei einem RPG mal freuen das man sagt " mehr Qualität " statt " ist größer als XY " 
<s> Finde ich gut das man einen Ableger entwickelt anstatt das sie sich endlich richtig um Civ : BE kümmern .... 
<s> Wenn sie einen Tag vorher noch sagen " Nein es gibt keinerlei P2W blablub " glaube ich nicht das man innerhalb von 24 Stunden von der Aussage abrückt und noch schnell das Spiel ändert . 
<s> Hab mich letztens ja erst beschwert das es leider nicht viele FE Klone gibt , aber das hier liest sich gut . Wirklich schade das so Perlen in der F2P Flut anscheinend irgendwie Untergehen , nunja ein käufer mehr hat es nun . thx für den Test ^^ 
<s> Irgendwie fehlt die möglichkeit , " Uninteressant , habe schon einen 3DS " Vor allem wegen euren zweiten Punkt ^^ 
<s> Die Ursprüngliche Version von Manhunt 2 hat ein AO bekommen . Ein anderes war lustigerweise Fahrenheit ( uncut ) , wegen dem interaktiven Sex xD 
<s> Selbst im Trailer fällt auf das es nicht flüssig läuft xD Und was ist hier nun die Neuerung eine Verbesserte Engine und ? Hat selbst ein Fifa mehr neues ... ne warte ich lieber auf Cities Skylines 
<s> Ob das mit dem Bards Beer von Fargo ein hinweis auf das Kommende Spiel ist was er machen will ? Wundert mich das es keine " Gerüchte " News zu einem möglichen the Bards Tale dazu gibt ^^ 
<s> Was ist denn Indiequatsch bzw was verstehst du denn darunter ? 
<s> Was soll da kommen ? Da es kein Remake von Teil 2 gibt müsste Capcom ja wirklich arbeit in eine HD Version von RE2 investieren . RE2 für Gamecube war ja kein Remake sondern nur ne Portierung . RE Zero wäre wohl das einzig realistische . 
<s> Wenigstens nicht so etwas krankes wie Hatred .... * hust * 
<s> Kenne ich anders , wie oft ich die Mission neu gestartet habe nur weil kurz vorm ende einer der Charaktere gestorben ist ^^ 
<s> Werden nicht einbrechen , höchsten wenn das Spiel auch in der WiiU VC landet . 
<s> Wegen fehlenden Edit : Gibt keine mehr ^^ 
<s> hast PN 
<s> Seit heute gibts übrigens eine Demo die per E-Mail an Ausgewählte verteilt wird . Wer einen Demo-Key will , habe noch 3 über . 
<s> Nachdem ich den Trailer gesehen habe ist das Spiel kein Kaufgrund für den New3DS . Finde die Grafik , als jemand der die Wii Version kennt , schlicht furchtbar grob . Auch das Interface wirkt mir für den kleinen Bildschirm zu mächtig ... 
<s> Also die Collectors Edition finde ich im Gegensatz zur US-CE wirklich schwach . Hätte auch gern eine Figur von Horror Kid http://media1.gameinformer.com/filestorage/CommunityServer.Components.SiteFiles/imagefeed/featured/nintendo2015/majoras-mask/SkullKid.jpg Der New3DS sieht ganz schick aus ..... nein nicht schwach werden Vidar ... nicht schwach werden ... 
<s> Die meisten Spiele erscheinen für alle 3DS , bisher gibt es genau ein Spiel welches exklusiv ist und das ist Xenoblade ( was furchtbar aussieht ) . Rest läuft wie beim DSi auch schon , bis auf paar Zusatzfeatures die keiner braucht , werden die meisten Spiele weiterhin für jeden 3DS erscheinen ( siehe zb das kommende Fire Emblem 3ds ) . Ist keine neue Hardware Generation sondern nur eine alte gepimpte . 
<s> Glaube der 3DS Ableger war gleichzeitig sogar der Erfolgreichste 
<s> Heißt den interessantesten Part der Direct hab ich natürlich wieder verpasst :D Aber großartige Neuigkeit , ein neues FireEmblem ist immer gut vor allem da es fast keine FE Klone gibt ( seltsamerweise ) 
<s> Wird die alte sein , es wurde zumindest nicht angekündigt das es ne neue Vertonung gibt . Nur Soundtrack wurde neu aufgenommen . 
<s> Also die Anforderungen sind ja echt human , scheint mal ein guter PC Port zu werden . Gutes Beispiel für manch andren Publisher . Deshalb , mit der Verschiebung kann ich leben . 
<s> Stunden langes F5 drücken hat sich gelohnt , es wurde mittlerweile aktualisiert Audio and text :  Deutsch , English , español , français , italiano , português 
<s> Naja das gute ist doch , das Spiel hier ist bereits seit 16 Jahren fertig und komplett :D 
<s> Grade im Gog-forum geschaut , Infos kommen wohl erst noch und werden später ergänzt RE : additional languages Once we get all of the additional language info , we 'll add them to the page ASAP :) http://www.gog.com/forum/general/preorder_grim_fandango_remastered_04b35/post73 
<s> Sieht so aus als wäre die gute deutsche Sprachausgabe nicht dabei ( nicht mal texte ) ... 
<s> Naja Mr Hirai hat nen Emmy für sein Lebenswerk bekommen , somit hat Sony ansich den wichtigeren Preis gewonnen :D 
<s> Vor allem wäre es mal wünschenswert wenn diese " Entscheidungen " auch wirklich mal irgendwas ändern . Meisten sind schlicht Fake und ändern nichts . 
<s> Es wurde bereits mehrmals gesagt dass im nächsten ME der Fokus hauptsächlich auf dem Erkunden liegt . Könnte also noch einseitiger werden als in DAI , wobei ich mal hoffe das sie aus DAI lernen und die Erkundung besser gestalten . 
<s> Wie es mir gerade ging http://i.imgur.com/PVje2Mz.gif Echt ne Topnews ? Nintendo verlässt Brasilien wäre ne topnews aber nicht das sich Mass Effect 4 nach , oh Wunder , Mass Effect anfühlt . 
<s> Gamersglobal , eindeutig das neues 4players ( außer wenns um Bioware Games geht ) :p 
<s> Jaha , Fable Anniversary und die ganzen " aufwendigen " HD Remakes :D 
<s> Okay danke für die Erklärung , kann ich so nachvollziehen , 
<s> Gibts denn ein aktuelles Microsoft Spiel was stark gemodded wird ? 
<s> " Es ist nicht gestattet , die Inhalte der Spiele zu verwenden , sofern das Endresultat pornografisch , unanständig , obszön , vulgär oder diskriminierend ( in Bezug auf Rasse , Religion , Geschlecht , sexuelle Orientierung ) ist . " Hm da könnten ein paar Youtuber mit ihren Witzen Probleme bekommen ^^ 
<s> Warum macht ihr ne News zu einem Trailer und verlinkt dann auf eine weitere GG Seite wo der Trailer auch wirklich zu sehen ist ? Warum wird der Trailer nicht direkt in die News eingebettet ? Zum Trailer : Es ist schön zu sehen das es selbst heute noch wirklich miese Trailer gibt . 
<s> " Oder nehmen wir SWOTOR . Nach der F2P-Umstellung hat das Spiel quasi nur noch einen einzigen Contentbereich und der nennt sich Kartelmarkt . " Also das ist nun wirklich schwachsinn , das wird dir wohl auch jeder bestätigen der SWTOR mal wirklich gespielt hat ... 
<s> Also lieber für kleinigkeiten Geld bezahlen um die ganzen Einschränkungen los zu werden ? Wobei ja viele dann doch nen Fix Betrag zahlen damit man eine bestimmte Zeit keinerlei Einschränkungen mehr hat ..... wo wir wieder beim Abo wären . 
<s> Sehe den Zusammenhang nicht . Welches ehemalige Abo MMORPG was auf F2P umgestellt hat , hat denn kein Abo mehr ? Kurz jedes hat doch weiterhin ein Abo-Model nur hat es nen schöneren Namen damit sich die Spieler wichtiger vorkommen . xD Das mit den Warenrückrufe sieht dann natürlich schon wieder anders aus . Habe so meine Zweifel dass das Spiel vor dem Konsolen Release noch F2P wird , glaube Bethesda will da zuerst noch bisschen Geld einsammeln . 
<s> Vielleicht schafft es ja dann die europäische Android Version in den PlayStore ... 
<s> Die Mario freie Version , also Puzzle & Dragon Z , mit Story usw soll auch im Westen den Weg auf dem 3DS finden . 
<s> Was ist ungewöhnlich das sie es vor Spielstart zeigen und nicht irgendwo verstecken ? 
<s> Was soll aus dem ATS " Episode 1 " schon werden ? Erst kurz vor weihnachten gabs zum ATS einen WoT Post über die berühmten Wiege-Stationen http://blog.scssoft.com/2014/12/weight-stations-new-feature-in-american.html Screens gibts auch ab und an mal wieder , nur ob das Releasedatum was Rondomedia ausgibt wirklich eingehalten wird , das bezweifel ich etwas . ( 1 Monat nahch dem Addon ) 
<s> Da fällt mir gerade ein ich muss bis Mittwoch noch paar Weihnachtsgeschenke ausliefern . Freue mich aber aktuell mehr auf den ATS als auf das Addon hier ... 
<s> Naja Ein paar vom alten Bioware sind ja bei Beamdog , bzw wurde von Ex Bioware Leuten gegründet . Allen voran Trent Oster ( Mitgründer von Bioware ) und Herr Tofer der schon Shatered Steel verantwortlich war . Bei Bioware sind mittlerweile wohl genauso viel Leute welche vom Anfang an dabei sind wie bei Beamdog xD Skepsis über Sinn und Zweck des ganzen habe ich allerdings auch . 
<s> Dann aber bestimmt von der Presse hoch gelobt ^^ 
<s> Doch , die Bioware-Hater damit sie weiter mosern können wie scheiße Bioware unter EA geworden ist . 
<s> Kann eigentlich dadurch nur interessanter werden , allerdings wirds wohl auch so ein Online Titel bleiben , bezweifel das Austin was andres machen wird . 
<s> Genau es war unverbraucht , neu und einfach " anders " als normal . Und genau da wird das Problem gewesen sein , das ist nichts für Hollywood und dessen Puplikum , deshalb macht man lieber 500 mal den selben Aufguss nur mit andren Schauspielern / Storyvariationen . 
<s> Hier diese Seite wird dich vielleicht aufklären http://www.onlinewahrsagen.de/ 
<s> Naja wusste ja ich brauch für TW3 nen neuen PC , nun ist es also amtlich bestätigt ^^ 
<s> Wäre mal wieder etwas wenn Funatics mal wieder ein " richtiges " Spiel macht . In den letzten Jahren haben sie ja nur so Browser-Games gemacht . Bei den titel oben welche digital neu Veröffentlicht werden sollen , hätte man auch die deutsche Namen wählen können , die dürften geläufiger sein . Wobei ich mich wundere , da es die Spiele ja auch schon digital auf gog gibt . 
<s> Das hat aber Nintendo nicht in der Hand ;) 
<s> Er ist schneller wie der letzte Tegra aber deutlich schlechter als vollwertige GPUs . 
<s> Das selbe Konzept gab es ja auch schon auf dem NDS und das war eigentlich ganz gut , mit größeren Bildschirm bestimmt auch genauer zu Steuern . Wobei als malerischer Krüppel der ich bin wird das keinen Unterschied machen :D 
<s> Letzteres hätte sogar wirklich wieder etwas reiz , dem klemptner eine auf die Mütze hauen xD 
<s> Naja Mario Maker ist im Grunde auch ein Jump n run ;) Kann man seine Kreationen auch Online teilen und wohl auch spielen . Aber letztlich ob nun 1 JnR Mario + 2 Spin offs erscheinen oder nur 3 SpinOffs macht für mich keinen unterschied . Mario ist Mario und auch wenn die Spiele immer gut sind , ich kann den Klemptner nicht mehr sehen .... 
<s> Naja mit Mario Maker , Mario Party und Mario vs. Donkey Kong U erscheinen auch genügend Mario Titel in einem Mario " freien " Jahr ... 
<s> Und wofür benötigt man da programmieren ? Da reicht normale Aufklärung . gut klar wenn man den weg der Cyberkriminalität gehen will ist das schon hilfreich . 
<s> Sollte man nicht erstmal sorgen das man genügend Lehrer hat welche die vorhandenen Fächer voll Abdecken statt zusätzliche zu schaffen ? 
<s> Rein vom Bild her sehen die Tasten auch recht klein aus . Auch kommt mir die Idee recht bekannt vor , gabs da nicht schon einmal etwas ähnliches speziell für Gamer vor einigen Jahren ( Wo quasi jeder WoW gespielt hat xD ) 
<s> Also du kritisierst nun das Sony von sich aus Kulanz zeigt und mit 5 Tage PS-Plus Entschädigung obwohl sie es eigentlich nicht bräuchten ? Ich traue mich fast Wetten , hätte Sony nichts gemacht würde hier wohl ne andre Kritik stehen . 
<s> Vor allem weil er mit ziemlicher sicherheit nicht mal das spenden machen wird ^^ 
<s> Wohl das was er in De noch gründen / eröffnen wird . 
<s> Der Ton von Jörg ist wirklich etwas " rauer " geworden , aber da kann man wohl sagen wie du mir so ich dir . Dies ist auch erst so seitdem die Kritik auch rauer wurde . Finde diese direkte Art deutlich besser als das ignorieren oder ständige rechtfertigen / geraderücken der eigenen Meinung wie auf andren Portalen und letztlich gehört auch er zur Community warum darf er also da nicht auch einfach mit diskutieren ? ;) 
<s> Du geniest das doch oder Jörg ? :D 
<s> Nicht getestet ;) 
<s> Nö das ist aus dem Jahre 2000 und bei Diablo 3 ( ! ) erschien die PS4 Version in diesem Jahr 
<s> Tss was bist du für ein Gamer ? natürlich kann man sich trotzdem drüber aufregen :D 
<s> Also wenn dies die offiziellen Anforderungen wären , müssten sich die andren Publisher mal wirklich ne scheibe abschneiden . Die sind ja wirklich niedrig gesetzt . Das mit der Verschiebung würde mich wundern , vor weihnachten hieß es noch das die PC nun soweit fertig ist und das man bald die Systemanforderungen bekannt geben wird . 
<s> Also bei thief habt ihr mich tatsächlich erwischt , habe es tatsächlich bereits Vergeessen .... oder verdrängt , wie man will :D Für mich persönlich hätte da noch Civ : BE in die Flops gehört , war ( neben Thief ) soweit das einzige Spiel was mich wirklich enttäuscht hat . Bei Thief waren die Erwartungen eh nicht so hoch ^^ 
<s> Der Geschenktisch sieht wirklich mickrig aus , dabei geht es aber nicht um den Wert sondern um das " Volumen " des Preises ;) 
<s> Wie ernst ist einem eigentlich ne Floskel die man zu jedem der dahergelaufen kommt sagt ? Naja egal , gutes neues und so .... xD 
<s> Ach komm das sind dann teilweise die kürzesten Questreihen die es so gibt . Erzählt wird dabei auch nichts und die Tatsache das dir anscheinend kein Nebenquest Abseits der Hand voll Charakterquests Und Hauptquest im Gedächtnis blieb , spricht eigentlich für sich selbst .... wobei mir sogar eine einfallen würde die etwas Hoffnung ausgelöst hat . Wer weiß evtl ist auch mein Anspruch zu hoch das ich Neben der Haupthandlung auch kleinere Geschichten und nicht nur Generischen Mist erleben will . 
<s> Nimm die Charaktere weg ( wobei die Quests zum Großteil auch dürftig sind , Blackwall ist die ausnahme ) nen Nebenquest der was interessantes oder was zusammenhängendes erzählt , also ne Quest Reihe die aufeinander aufbaut . 
<s> Bei DAI kann ich nicht wirklich verstehen warum diese miesen Nebenquest nirgends wirklich kritisiert werden . Es gibt wirklich keine einzige Nebenquest , die in irgendeiner weise ausgearbeitet ist geschweige denn im Gedächtnis bleibt . Mein diese stupiden Quests gab und gibt es schon seit jeher in nem RPG aber in DAI bestehen alle Nebenquests aus diesen 0815 Quests . Für mich das beste Beispiel warum große und offene Gebiete der Qualität nicht unbedingt gut tun . --------------------------------- Dazu überrascht mich das Divinity :OS nicht einmal unter den Top 25 ist obwohl ihr es sogar mit ner 9. o Bewertet habt . Auch bei der RPG Aufzählung erwähnt ihr es nicht einmal ... tsss , habt ihr das vergessen ? 
<s> Das fragen sich viele und die Antwort weiß wohl nur Nintendo selbst ... wenn überhaupt . 
<s> Diese Art der Erzählung ist dann aber auch nicht wirklich inszeniert ( ! ) sondern wird eher passiv erzählt . Es passiert in den Momenten meist nichts um einen rum , da wird also nichts inszeniert wie zb in nem DAI ( weils grad aktuell ist ) . 
<s> Waren sie aber damals auch schon . Warum sie damals einprägsam waren , hing oft damit zusammen das sie oft nicht in Ingame-Grafik gehalten waren und deshalb mehr beeindruckt haben . An die Zwischensequenzen in BG / Fallout1 + 2 erinnert sich heute auch keiner mehr im Gegensatz zu den Sequenzen in einem Final Fantasy 
<s> Wenn man eine Erzählung inszenieren will kommt man um Zwischensequenzen nicht herum . Aber gebe ihn in dem Punkt Recht das sie nicht zu lange sein sollten . Für Spiele welche so gut wie keine Story haben , wie 80 % der Nintendo Titel , sind Zwischensequenzen wirklich überflüssig . 
<s> Ehrlich gesagt doch kann es . Da Skyrim etwas hat was DAI nicht hat , Nebenquests die auch wirklich bisschen was erzählen und auch paar Stationen haben . Und die Generator-Quest in Skyrim können unterboten werden , auch das zeigt DAI . Denn diese Zufall-Quests hat auch DAI , wenn man sie so bezeichnen will . So bekommt man Requirierungs-Aufträge in den einzelnen Gebieten , die sich auch wiederholen und man immer wieder das selbe bringen soll . Der Dialog dazu : " Inquisitor sehen sie sich das an " --> " Zeigt mal " ---> Such-Quest startet Auch wenn ich DAI gut fand aber es hat mit die schlechtesten Nebenquests die ich bisher so gesehen habe , Hauptsache Masse .... allein dafür ist die GG-Wertung zu hoch . 
<s> Er meint wohl die ganzen 0815 NebenQuests die man so ( vor allem über Zettel ) findet , aber selbst aktuelle MMOs machen es da mittlerweile besser . 
<s> Ja hätten sie nun noch ein anständiges Charakterdesign könnte man sich sogar auf FF15 neugierig sein . Aber dazu müsste ich wohl wieder im teenager alter sein .... 
<s> Man soll den Helden von Ferelden also begleiten obwohl er bei einigen Spielern gar nicht mehr lebt ? Übrigens auch im Standard-Kanon / Weltstatus von Bioware lebt er nicht mehr . Also bezweifel mal das es damit zusammen hängt . " Die Mitglieder akzeptieren diese Situation , begehen jedoch in Folge darauf nach gewisser Zeit Selbstmord . " Das ist nicht korrekt , sie gehen in die Tiefen Wege und kämpfen dort bis zum Tod aber bringen sich nicht selbst um . 
<s> Genau weil mit abschalten von Twitter endlich wieder ruhe im Internet und der Weltfrieden einkehrt 
<s> Achwo die haben das Geld dafür doch schon bekommen :p Aber im ernst , glaube nicht das diese Video-Reihe soviel Zeit für sich beansprucht ( hoffe ich zumindest ) 
<s> Hab grad das Weihnachtsvideo gesehen , jaa dagegen ist ja Outlast nichts ... :p Ebenfalls frohe Weihnachten und alles gute zum Geburtstag ect ... 
<s> Gute Sache so muss man nicht mal mehr auf den Steam-Sale warten :D 
<s> Ah danke ne ich verzichte mal . Hernach gefällts mir und geb hunderte € für zusätzliche Figuren aus .. ne ne :D 
<s> Nun man kann nun wirklich nicht abstreiten das er , zumindest kommt es in seinem Video so rüber , etwas naiv gedacht hat als er bei denen den Vertrag unterschrieben hat und sich vielleicht auch nicht wirklich im klaren drüber war was er da Unterschreibt . ( Was bei so etwas schnell passieren kann ) Möglich das sie in abgezogen haben bzw nicht so unterstützt haben aber er hat wohl genauso Fehler gemacht . Er beschreibt ja sogar ein paar Sachen wo ich mir aber sage das er froh sein kann das sie ihm nur ein paar Videos gelöscht haben . Denn kann mir zb nicht vorstellen das irgendein Vertragspartner ohne Absprache damit einverstanden ist das man sich bei der Konkurrenz Unterstützung holt . Schon so etwas kann ein Vertragsbruch sein . Nun beendet er seine Kanäle , wohl trotz laufenden Vertrags , und stellt sich etwas als unschuldiges Opfer hin . Mein da kann er so nett und sozial sein wie er will , korrekt ist so ein Vorgehen auch nicht . Das gute an der Sache wird er hat , wie jeder von uns , damit sein Lehrgeld bezahlt . Bei ihm wirds halt wohl etwas höher ausfallen . 
<s> Ach wo er macht das alles doch nicht wegen dem Geld sondern wegen der Leute die im folgen . 
<s> Bei dem Satz stellt sich mir auch erstmal die Frage ob der Kerl weiß was eine Privatinsolvenz überhaupt ist , in Anbetracht das er anscheinend nicht mal genau weiß was er unterschrieben hat .... wohl nicht . 
<s> MTV ... war das nicht der Musiksender auf dem 20 Stunden alles mögliche nur keine Musik Gesendet wurde ? 
<s> Wie viel Simulation hat das Spiel denn ? Ist es gut mit Gamepad Spielbar oder braucht man eher ein Lenkrad ? 
<s> Dann kauf ich halt ne WiiU ! 
<s> Pff diese Hipster 
<s> Nun Story und Charaktere war wirklich nicht die Stärke von D: OS ... dieser Part war nett aber nicht gut . Dennoch war es mehr RPG als so manch AAA Gegenstück . 
<s> Wie wäre es einfach die News durch zu lesen , da steht drin wer sie ist und was sie macht bzw wodurch sie bekannt ist / wurde 
<s> Gehört eigentlich die Schweiz zu Deutschland ? Frage weil bei den nominierten Strategiespielen auch Train Fever vorkommt , nur stammen die Entwickler aus der Schweiz nicht aus Deutschland . 
<s> Gerade mal nachgesehen Das Schwarze Auge - Demonicon Lords of the Fallen Might & Magic Heroes Online Might & Magic X - Legacy Risen 3 Also 3 die besser sind auf jeden Fall ^^ 
<s> Bestes Rolenspiel ist Demonicon geworden ? It das nicht im letzten Jahr erschienen ? 
<s> Als PC-Monitor ne anständige größe , ist ja kein TV der 2 -3 Meter weg steht . 
<s> Schade ist andem aber das in meinen Augen die besten Lieder , nämlich die Barden-Songs , nicht beim OST dabei sind 
<s> Selbst im Galopp ist der Unterschied nicht hoch , gerade wenn man es zb mit den ( angeblich ) trägen Pferden in Skyrim vergleicht ist es schon ein Witz ^^ 
<s> Sind schon ein paar interessante Sachen dabei , aber nein ich wiederstehe komm eh nicht mit dem spielen hinterher . Oder sagen wir ich wiederstehe noch . Tag 1 = Check 
<s> Kommt aber auch auf das Reittier an , auf diesen zu groß geratenen Nugs fühlt man sich wie auf nem Elefanten ^^ 
<s> Vorallem wenn man mal die Zeit nimmt , mit Reittieren ist man nicht wirklich schneller als zu fuss ... 
<s> Bekommt man denn da den Kalender überhaupt voll ? :p 
<s> Bin gespannt drauf auch wenn ich warte bis das Ding komplett erschienen ist und hoffe das man bei der Story auf zu viele Teenie-Klischee verzichtet . 
<s> Der streng limitierte GamerGlobirelli Kalender ? Am besten als Ersatz für die Weihnachtsmedallien :D 
<s> Und Dezember dann ein halb nackter Gabe Newell als " leckerli " ? 
<s> Sagst du das davor oder nachdem du in GTA / SR zivilisten umgefahren hast ? 
<s> Ja indirekt wurde es immerhin bestätigt . Wenn man jede einzelne Ziffer des Datums 17122014 zusammenzählt kommt 18 raus , Hatred wiederum besteht aus 6 Buchstaben . Teilt man nun 18 durch 6 erhält man 3 , somit HL3 bestätigt !!!!! 
<s> Diese junge Frau mit den schwarzen Haare ist über 100 Jahre alt :p 
<s> Gibt es nicht und auch wenn Ciri die Kampfausbildung eines Hexers hat ist sie keine , da Frauen die Kräuterprobe und die dazugehörigen Mutationen nicht überleben würden . ( auch die meisten Männer scheitern daran ) 
<s> Da habe ich so meine Zweifel das CD Projekt den weg geht . 
<s> Dennoch kann man so etwas noch so in Szene setzen das es in keinem guten Licht dargestellt wird . Wenn es am Ende wirklich so Stumpf ist wie es aussieht kann man immer noch drüber reden . Und wenn man ehrlich ist mit solchen Aktion gibt man genau das was man eigentlich verhindern will , nämlich aufmerksamkeit . Und verbotene Früchte schmecken immer am besten , weiß man ja .... 
<s> Werfe nochmal RCT3 an , allein bei den Charaktermodellen liegen Welten . Auch sonst ist der Unterschied schon deutlich sichtbar . 
<s> Einerseits kann man die Aufregung verstehen auf der anderen Seite warum urteilt man bevor es wirklich erschienen ist ? Am Ende ist es vielleicht halb so schlimm und hinter dem Titel steckt mehr als man zuerst preisgegeben hat ( typische Pr Masche halt ) . Wenn es sich als das dumpfe Spiel rausstellt , dann ja kann man es ja immer noch entfernen aber Vorverurteilen sind fast genauso schlimm als der jetzige Eindruck des Spiels . 
<s> gibts neben den ganzen Remakes eigentlich auch irgendwelche neuen Spiele ? 
<s> Ah okay dann gibts ja schon einen , dachte Lucario der im nächsten Jahr erscheint wäre es . Naja dann ändere ich meine Aussage in mehrere Pokemon um :D 
<s> Dafür das der nutzen aktuell mehr ein Gimmick ist wirklich beachtlich . Was da wohl erst passiert wenn man die ersten Pokemon-Amiibo bringt ? Dennoch bräuchte es für nen längeren Erfolg wohl irgendwann auch ein Spiel wie bei Skylander der die Figuren komplett unterstützt . 
<s> Gut ich weiß nicht wie es in den Markenschutzeinträgen drin steht aber denke auch das kann fraglich sein . Allein das von dir angesprochene Schild ist bestimmt kein Versehen gewesen und kann ihnen dann , sollte es zur ner Verhandlung kommen , eh das Genick brechen 
<s> Nur schreiben sie es ja auch S. T. A. L. K. E. R. 
<s> Stalker als Wort ja aber genau genommen ist es ja hier S. T. A. L. K. E. R. und so etwas kann man sich normal schon eintragen lassen da es mit dem ursprünglichen / eigentlichen Wort nichts zu tun hat . Und die schreibweise haben sie ja übernommen , nicht das Wort 
<s> Im es richtig zu stellen Areal wurde nicht eingestellt sondern eigentlich nur umbenannt um die Leute nun doch noch zu ködern ... 
<s> Achwo der taucht schon noch paar mal auf :D 
<s> Ob die Erweiterung wieder genauso schnell kostenfrei wird wie beim Hutten Kartell ( wars glaub ich ) ? 
<s> 4 Milliarden Umsatz mit einem Film ? Von was träumen die denn Nachts ? 
<s> Wäre ich ebenso dafür . Wrum so kleine Guides immer nur für RPGs machen ^^ 
<s> ziemlich wenig inhalt für den Preis , vor allem nicht das was ich für T5 gerne hätte . 
<s> Evtl haben sie auch nur eine neue Klimaanlage im Büro ... 
<s> Ah endlich gibt es mal wieder ein Remake / Remaster .... 
<s> Also bei mir gehts dennoch nicht , kommt immer es funktioniert nicht 
<s> Der Support bei Gamigo ist allerdings sogar noch schlechter , außer es geht um Geld weil der Ingame-Shop nicht mehr funktioniert dann handeln sie schnell 
<s> NIS hat doch keine Probleme , es war ein Scherz von Herrn Shinkawa und die Meldung war die Folge einer Falschübersetzung . http://nisamerica.com/forum/viewtopic.php?p=836347&sid=76770eb72a0366f047ba45ce3788f1a5#p836347 
<s> Ace Attorney Trilogie ist nur in Englisch ? zu erwarten ist das in dem Punkt eigentlich nicht da es ja deutschen Texte gibt ( NDS Versionen ) 
<s> Zwar wirklich schade aber man kann auch wirklich froh sein das es RF4 doch noch nach Europa geschafft hat . 
<s> 4Players 83 % PC 82 : Konsolen http://www.4players.de/4players.php/dispbericht_fazit/Allgemein/Test/Fazit_Wertung/Allgemein/35827/80899/Lara_Croft_und_der_Tempel_des_Osiris.html 
<s> Hm dann wird NIS America wohl auch Probleme bekommen oder ? Die bringen ja auch sehr viel Spiele in den Westen die nicht von NIS sind . 
<s> Theoretisch ja nur war es auch die freie Entscheidung der Händler das Spiel nicht mehr anzubieten , sie wurden nicht dazu gezwungen . da mutet es etwas seltsam an das er die Aktion als Schlag ins Gesicht der freie Gesellschaft ansieht , obwohl es eben eine freie Entscheidung der Gesellschaft bzw in dem Fall der Händler war . 
<s> Glaube der wird es mittlerweile auch bereuen das er Bohemia DayZ " übergeben " hat , evtl sogar das er es überhaup gemacht hat ... 
<s> Ja aber daran liegt es nicht da es vor dem Patch 1a funktionierte . ( mit dem neuen treiber ) Edit : im BSN gibts ein vergleich-Screen http://forum.bioware.com/topic/399000-the-dai-twitter-thread-game-of-the-year/?p=18027335 
<s> installiert den Patch NICHT . ( PC ) Keine Ahnung was Bioware da fabriziert hat aber grafisch ist es nen kompletter Downgrade . Meshes / Haare sind auf niedrigen Niveau ( glänzen selbst auf Ultra ) , Texturen auf low und manche Sachen wie Narben ect werden gar nicht mehr angezeigt ect ... Wenn man in BSN und co schaut gibts wohl auch mehr Abstürze als vorher .... juhee 
<s> Also sollte es wirklich mit Fallout zusammenhägen würde es mich schon sehr überraschen . 1. weil sie ja gerade etwas ähnliches veröffentlicht haben und das Bethesda da mitspielt . 
<s> Ja heulsusen außerdem habe ich gesagt ABGESEHEN der technischen Probleme . 
<s> Findest du ? Drei Wochen nach Release für 4 Plattformen kommt der erste Patch . Bei einem Civ : BE was nur für den Pc erschien dauerte es 2 Monate . Denke das Tempo ist okay wenn man bedenkt das estmal alles behoben und getestet werden muss . Klar evtl ein paar technische Hotfixes wären ganz gut gewesen aber so eilig hatte es Bioware ja noch nie . 
<s> Beim PC können auch mehr Probleme auftreten , gerade aus technischer Sicht . Abgesehen von technischen sind PC Spieler eh oft die lautesten Heulsusen ( sag ich als PC Spieler ) 
<s> Naja nur weil kein Patch nötig war heißt es nicht das sie auch Bugfrei waren . Abstürze und co kommen immer mal vor . DAI kann man auch Problemlos durchspielen , hatte da auch keine Bugs die das spielen unmöglich machen . Ein Skyrim hatte da mehr schnitzer . 
<s> Und da wird für DAI immerhin 15 % mehr Leistung versprochen ( bei Single GPU ) 
<s> Gut so , gerade bei ihrer Vergangenheit höre ich es gerne wenn sie sich etwas mehr Zeit lassen . Zwar waren ihre Spiele zum Release immer gut spielbar , aber dennoch alles andre als Bugfrei . 
<s> Find ich gut , so haben die entlassenen Arbeiter im Arbeitsamt wenigstens was zum zocken 
<s> Da ja Nordic Games gerade alle Lizenzen kauft die nicht bei 3 auf den Bäumen sitzt wundert es mich das sie noch nicht zugeschlagen haben :D 
<s> Ich hoffe sie drehen etwas am Strategischen Bereich denn auch wenn die Geschichte top war so fand ich das Hauptelement des Gameplays eher schwach . Bräuchte mehr bzw überhaupt ein paar taktische Elemente auf der Karte ect ... 
<s> Er meint den spielbaren Char neben Geralt . Und dass das Ciri ist war eigentlich klar als sie zum ersten mal zu sehen war , wer sollte es auch sonst sein . 
<s> Wenn er sehr wichtig für die Handlung ist dann wird es sich sicherlich um Ciri handeln . Müsste man durch die Ausbildung von Geralt auch nicht viel am Kampfsystem anpassen im Gegensatz zu Yennefer die ne reine Zauberin ist . Übrigens muss man mal CD Projekt was mit der Grafik passiert ist . Wäre das nun ein Ubi Soft Trailer wäre das geschrei wohl wieder groß . 
<s> Das Geld von Rust haben sie ja schon also eilt es nicht bis es fertig wird :D 
<s> Äh schau dir doch das Video an zB speziell bei 2:10 sieht das nicht gerade schön aus , Die Texturen der Felswand und des Bodens könnten von der Wii ( ohne U ) stammen . Mein gut das kann und wird sich in dem Jahr bis es erscheint bestimmt noch ändern aber es fällt dennoch negativ auf wenn man nicht in dem " Oh Zelda wie Geil " - Modus drin ist der alles negative automatisches ausblendet . 
<s> Dann währen aber die ganzen verwaschenen Texturen umso mehr aufgefallen ^^ 
<s> Nett aber irgendwie wirkt das ganze ziemlich leer , also begeistern tut mich das gesehene nicht . 
<s> Die Brüste der Damen haben nun realistische Physik ! 
<s> Ja also wie bei 80 % der Remakes 
<s> Wenn man das Bild in Originalgröße ansieht sieht man das es kein Konzepzeichnung ist . Die Treppchen an den kanten verraten das . Und bis man die Rendergrafiken wie in dem verlinkten Video richtig Darstellen kann vergeht wohl noch etwas ^^ 
<s> Halte Fallout für unwahrscheinlich weil sie im Grunde mit Wasteland 2 genau das gemacht haben . Immerhin entstand Fallout nur aus der Not heraus weil man damals nicht an die Wasteland Lizenz kam . 
<s> Denke man muss eher sagen nun fallen die schlechten Portierungen wieder auf . 
<s> Selbst wenn Street Fighter 5 nur für PS4 und PC . Spätestens wenn die Mega Ultra Super Street Fighter 5 Edition kommt , erscheint es auch für die Xbox 
<s> Wer braucht schon irgendwelche Neuankündigungen wenn man Grim Fandango zu sehen bekommt ? Auf erstes Material zum Remake bin ich wirklich gespannt . 
<s> " der sowohl für die PC-Version als auch die Xbox-One - und PS3-Fassung des Spiels " Eine PS3 Fassung wäre was ganz neues ;) 
<s> Er sollte ein RPG zu Neuromancer machen , kennt aber wohl fast keiner mehr :D Aber wenn es ein RPG zu seiner früheren Werke ist gibt es ja nicht so viele Möglichkeiten , höchstens noch Stonekeep . Edit : wobei Er ja auch ganz was neues machen könnte , zumindest lese ich nicht raus das es auf was alten basiert . 
<s> Lobenswerter Support 
<s> nun da es sich um Nextgen-entwicklungen handelt kann es Jahr noch 5 -6 Jahre dauern bis man da was zu sehen bekommt . 
<s> Ist ist ne Lebensimulation mit Action-RPG Part . Kennst du Harvest Moon ? Nimm das und füge nen ActionRPG hinzu ... fertig . Also du hast ne Farm die du führen musst , kannst Familie Gründen , Feste feiern und eben in Dungeons gehen . Letzteres solltest du machen damit die Story weitergeht und du Rohstoffe kommst sowie Monster zähmen ( für Milch ect ) kannst . Wie viel Zeit du dabei in Dungeons oder mit konversationen verbringst bleibt einem eigentlich selbst überlassen . 
<s> Endlich ! Ein Spiel auf das ich wirklich schon lange Warte , mir dabei auch egal das es englisch und digital only sein wird 
<s> Es gibt eine Ankündigung , aber Mass Effect 4 wurde bereits angekündigt und mehrmals " gezeigt " . Gab November sogar nen Entwickler-Livestream auf Twitch zu ME4 . Was wäre da also ein " special announcement " ? Abgesehen davon das vor paar Monaten noch gesagt wurde ME4 ist noch paar Jahre entfernt . Wahrscheinlicher ist da das wirklich was neues gezeigt wird , wie ein weiterer Star Wars Titel oder auch mal die neue IP an der Bioware Edmonton arbeitet . Evtl hats auch gar nichts mit Bioware zu tun sondern geht um ein Spiel der zig andren EA Studios ... 
<s> Wird Zeit das Rockstar mit GTA den selben weg geht wie Saints Row , also den Held selbst erstellen . Dann dürfte ja alles wieder gut sein wenn auch Frau " sexuelle gewalt " durchführen kann ... Wobei was rede ich da beschweren würden sie sich dennoch auch wenn Frau ( mit Männern ) das selbe machen könnte 
<s> Nun das kann man nicht genau beziffern da es kein richtiges Zeitalter ist . Es gibt das Frühmittelalter ( bis 10 Jahrundert ) , Hochmittelalter ( bis 13. Jahrhundert ) und das Spätmittelalter ( bis 15. Jahrhunert glaube ich ) Ein dunkles Mittelalter gibt es nicht , es gibt die so genannten dunklen Zeitalter und so werden Zeitabschnitte benannt in denen nur sehr wenig aufgezeichnet wurde und man dementsprechend wenig ( gesichertes ) Wissen hat . Also je nach Region gibt es da unterschiedliche Zeiten 
<s> Das ist ein Anti-Tamper und KEIN DRM 
<s> Vor allem das wo London von Oben zu sehen ist , hat ja mehr von nem Artwork als von nem ingame-Screen ... 
<s> Naja er sagt ja nur das man solche darauf sehen wird , SE wird auch welche liefern . Aber der Rest wird sich eher auf die beiden andren Konsolen Stützen , Tales of zb wird ja vorerst sogar Sony " exklusiv " bleiben ( laut Baba ) . 
<s> na wenn sie das sagen erklärt natürlich das ihnen zig Millionen , von den andere Andventure Studios nur träumen können , nicht reichen ... Mein Akt 1 war nett aber wo da das Geld hinfließt weiß ich echt nicht . 
<s> Halte nicht viel von dem ganzen Geschenke-Stress und der Vorweihnachtshektik , auch ein Grund warum ich keinerlei Geschenke will und selbst auch nichts schenke . Da ist dann auch nicht viel mit Besinnlichkeit wenn überall diese gereizten Leute rumlaufen ... 
<s> Also wenn die Synchro im Film ebenfalls so grottig bleibt dann habe die Ehre ... 
<s> Auch ' Jar Jar Bigns muss sich fortpflanzen , also wie wäre es mit nem Jar Jar Ewok ? 
<s> Ist ja schön das man anscheinend SC bisschen hypen will aber warum ne normale News einen Tag später nochmal hochziehen obwohl es keinen neuen Inhalt also Update gibt ? 
<s> Ich möchte ebenfalls gewinnen . :) 
<s> Ist dann aber auch verbuggt , denn die tauchen nicht in der Freundesliste auf ... typisch EA nichts machen sie richtig 
<s> Bin heut morgen auch bei nen Russen rausgekommen der anscheinend sein passwort geändert hat ... ja ssuper . Allerdings tritt dieses Problem nur bei der Anmeldung auf , wenn man die Foren nochmal aufruft nachdem man sich eingeloggt hat stimmt die Sache wieder . Nimmt man wenn so etwas auftritt normal nicht gleich die Foren vom Netz ? Nen Tag gemütlich zu warten ist in der heutigen Zeit schon einmal absolut daneben . 
<s> Ach deshalb gibt es bei Ubi Soft mittlerweile zu jedem Titel nen Day1 Patch , um Kopierer zu entlarven . Wie gerissen .... Glaube wirklich dass das bei allen Spielen so ist wo Patches neue Möglichkeiten ins Spiel bringen und noch nicht illegal verfügbar sind . Idioten die sich dann darüber beschweren gibts doch dann auch zuhauf , warum das nun ne News wert ist frage ich mich nun schon . 
<s> Ich weiß ein fertiger Editor ist leichter zu bedienen aber dennoch frage ich mich warum die Leute nicht versuchen daraus was eigenständiges zu machen . In dem Fall stecken sie ja nen haufen arbeit rein . 
<s> Ist bisher allerdings nur auf Niconico also Japan beschränkt , das sollte man noch erwähnen . Leute im Westen haben davon also nichts und dürfen sich weiter ärgern :D 
<s> Wart nur ab das wird bestimmt in der Zukunft vermehrt vorkommen . Da freut man sich auf die Streaming " Zukunft " ^^ 
<s> Tja die Leute spielen halt lieber den Klon vom Klon von Klon.com und werfen ihr ganzes Geld da rein um 15 Sekunden länger spielen zu können . Immerhin haben die Entwickler es auch schon erkannt " That's it , we're giving up the premium game . Next time we're just going to sell you 500 coins for $ 2 instead . " 
<s> Verdient man eigentlich als freier Redakteur nichts mehr oder hat man da keine Lust mehr drauf ? PS :  Da ich mal in nem AfterHate verewigt wurde ( welch Ehre ^^ ) will ich sagen das ich die Frage ernst meine und mich einfach interessiert . 
<s> Im Vergleich zu den Ports von Square Enix hat Sega hier Meisterhafte Leistung erbracht :D 
<s> Bringt und Europäern wenn es blöd kommt aber nichts ;) 
<s> Schöner und umfangreicher Test . Bei der Wertzung werde ich in anbetracht eures DA2 Tests aber mal ne gute Note Abziehen . ^^ 
<s> Zum zweiten Absatz was sind Indie Spiele sagt eigentlich ganz klar der Name . Indie kommt von Independent und somit ja auch Frontiers wäre dementsprechend mit 300 Leuten genau das . Indie bedeutet nicht ein 5 Mann Studio was ein paar Pixel zusammensetzen kann . 
<s> * stylopath mit alten Keks bewirft * Musst ich also ganz umsonst die Augen verdrehen 
<s> Na ein Erfolg wirds trotzdem werden , selbst wenn sie den Trends ( angeblich ) hinterher laufen es steht immerhin Blizzard drauf . PS : Bevor nun wieder Leute kommen und mich wie das letzte mal belehren wollen , ich habe nicht gesagt das Spiele wäre schlecht ^^ 
<s> Evtl bietet Gamestop eine Tauschaktion für eine günstigere Current-gen Version an . Sollte der Fall eintreten bräuchte man natürlich noch nen Gamestop in der nähe ^^ 
<s> Jop natürlich sind doch alle kommunistische Verbrecher die unsre westlichen Werte nicht verstehen und denen man auch nicht glauben kann . Im ernst , es geht mit dem Bezug zu Neogaf . Wenn es ne deutsche , chinesische oder was weiß ich für ne Seite wäre hätte ich das selbe bzw ähnlich geschrieben . Meine Güte 
<s> Aber ne Meldung welche ursprünglich von ner russenseite kam ist glaubwürdiger ? 
<s> Das er bisher nicht geknackt wurde 
<s> Wofür denn ? Wenig Arbeit und nochmal 60 € verdienen ist denk Grund genug und es gibt bestimmt Leute welche sogar noch kein Mass Effect gespielt haben . 
<s> Prüft das deutsche Patentamt so schlecht nach oder warum kann man sich unter " Inhaber Bethesda " dort etwas registrieren ? 
<s> Übersicht wird überbewertet :D Es ist einfach ein tolles Feeling vor der Polizei zu flüchten , siehe Driver SF und co 
<s> Somit wird GTA der Simluator Simulator .. oder so ähnlich :D 
<s> Ego Ansicht in Fahrzeugen sieht schon genial aus , freue mich auf die Neuerung :) 
<s> Sage ja immer einer geht immer aber ich passe mal , hab ich schon ^^ 
<s> Erster Teil kommt heute aber eine Wertung gibts erst wenn der MP getestet wurde . 
<s> Die Current Gen ( nicht Next-Gen ) ist für mich aktuell noch nicht interesasnt mir fehlen da einfach die exklusiven Spiele dafür , vor allem die japanischen ^^ 
<s> Das ist auch mit der Hauptgrund warum es die Keep gibt , die ganzen Import-Bugs sollen so eben verhindert / ausgebessert werden . 
<s> Es gab vorgestern erste Unboxing Videos von Testern welche die Laden-Version bereits in der Hand hatten . Wenn gestern also erst Goldstatus erreicht wurde riecht es schon sehr nach Day1 Patch ;) 
<s> Da fehlt bei der Übersicht " Persona Q " fürn 3DS , erscheint ebenfalls am 28.11 
<s> Was bedeutet denn konsolig ? Zu schnelles Kampfsystem ? 
<s> Um zu Importieren musst du die Keep nutzen , alles wichtige Entscheidungen kann man dort wieder einstellen . Man kann alte Savegames mit der Keep auch synchronisieren . im Spiel selbst kann man auf den im Keep hinterlegten " Worldstatus " ( Importfile ) zugreifen und so mit einem importierten Savegame starten . Nötig ist für das halt ne ( einmalige ) Internetverbindung + Konto . Wenn man Keep nicht nutzt hat man nen Default-Worldstatus von Bioware . Nachdem Import kann man problemlos offline spielen . Was sich nun auswirkt kann man natürlich noch nicht sagen aber es soll Auswirkungen geben . 
<s> Eine Gold-Meldung , in der heutigen Zeit kommen solche " News " ja eher selten . Gut liegt vielleicht daran das manch Spiel selbst zum Release noch nicht Gold-Status erreicht hat :D 
<s> Habe mal ein paar Lets Plays angesehen und die Dialoge sind wahrlich schrecklich , das mit der Story üben wir auch noch einmal . Deck13 hätte ja eigentlich schon einmal bewiesen das sie ne gute Geschichte erzählen können . Naja irgendwann wird es auch ne gute Story in diese Art RPG geben , dann werde ich den schweren Brocken auch mal ne Chance geben . 
<s> Da merkt man auch das City interactive der Publisher war , das mit dem Potenzial kann man fast zu jedem ihrer Spiele sagen . :D 
<s> Da bin ich mal auf den Test gespannt , Idee hört sich ja gut an ( kenne den " Vorgänger " nicht ) . Obs aber auf dauer motivieren kann ? Das gute ist ja schon einmal das es wohl Modtools geben wird . Hoffe der Test kommt sicher vor dem 7.11 ;) 
<s> Ah nun macht das mehr Sinn als der einzelne Link ;) 
<s> Teil 1 und 2 zu spielen bringt eh nichts das man es ja über das Keep machen muss um zu importieren ^^ Bis ins kleinste Detail kann man auch nicht sagen , ist teilweise recht grob und manche Optionen in manch entscheidung fehlen auch . 
<s> Da er von der WiiU Version redet bringt ihm dieser Test auch nichts ... 
<s> Ganz klar Dragon Age Inquisition einzige Spiel auf das ich wirklich warte . Ansonsten noch Persona Q auf dem 3DS und Rune Factory 4 falls es noch im November erscheint das noch definitic gekauft wird . Rest muss man sehen . 
<s> Bei solchen Ports ja , siehe zb FF13 was nur in 720p läuft / lief 
<s> Ferelden ist durchaus noch ein Schauplatz von DAI ;) 
<s> Ich glaube die Kühe scheißen in Mitteleuropa nicht anders als in Skandinavien / Amerika . Will heißen das es doch eigentlich nicht schlimm ist das es keine mitteleuropäische Karte gibt , ist doch auch mal schön unbekanntere Umgebung zu sehen . ^^ 
<s> Naja arbeiten ja auch an Borderlands , zweite Staffel von Wolf Among Us und an der dritten von Walking Dead . Mein zumindest technisch ist bei Telltale immer mal ein Schnitzer drin ( bei den Konsolen ) 
<s> Als ich gelesen hab ich mich schon gefreut , Tablet ist für das Spiel ja wie geschaffe ... aber warum kann es kein " richtiges " Anno ohne irgendwelche zusätzlichen Einkäufe ... 
<s> Stimmt aber glaube die Aussage ist auch schon ein Jahrzehnt alt , wie viel Wert die noch hat ? 
<s> Habe nichts gegen seine Wertungen , letztlich finde ich ich sie von ihm auch immer gut getroffen Über die Wertung und Platin war ich dennoch überrascht ;) 
<s> Glaube die Aliens werden bestimmt mit einem DLC / Addon mehr in den Fokus rücken , genügend Platz für Contentverbesserungen gibt es bei einem CIV Grundspiel immer :D 
<s> Oh ja so eine Box wäre was feines * gewinnen will * : ) 
<s> Nichts und das schöne ist auch die Nachbarn halten es anscheinend so , zumindest hat in den letzten Jahren noch nie ein Kind zu Halloween an der Tür geklingelt . 
<s> Positive an dem Spiel ist ja , es ist zwar ein typisches Lizenzprodukt aber dafür kostet es auch nur ein Bruchteil des normalen Preises . 
<s> Warum eigentlich einen Testvergleich zu einem Spiel das noch gar nicht fertig ist ? 
<s> Da dieser Controller oben auch für die PS2 funktionieren soll wollte ich damit nur zeigen das es vermutlich billiger wäre wenn man sich für jede Konsole die Controller so kauft als über 300 € für einen zu zahlen . 
<s> ? Was hat das nun damit zu tun ? solltest ne Tasse Kaffee trinken und nochmal nachdenken ... 
<s> So lange es nichts offizielles ist , kommst wohl sogar billiger weg . Mein ein offizielle PS2 controller bekommste für 8 € -9 € hinterher geworfen 
<s> Action Orientiert ist allerdings noch lange kein HacknSlay ^^ 
<s> gibt weder das eine noch das andre . Wobei bei HacknSlay auch bei jeden anders ist 
<s> Och das überrascht mich nicht so , Dungeon Crawler dieser Art mag er anscheinend eh 
<s> 90 % von Herrn Luibl überrascht mich etwas , der hatte wohl nen guten Tag ^^ 
<s> Wie oben gesagt Nintendo entfernt solche Features auch gerne wenn sie für jeden zugänglich sind . Passierte zumindest beim 3DS mal ganz gerne . 
<s> Joypad Adapter für WiiU + WiiU Gamepad + Wiimote / ProController /3 DS = 8 ^^ 
<s> " In der Online-Lobby kommuniziert ihr via Sprach-Chat mit euren Kontrahenten . " Bin gespannt wie lange man das kann , solche Features nimmt Nintendo ja gerne schnell wieder raus . 
<s> Alle zwei bis drei Monate wenn ich es richtig imm Kopf habe 
<s> " Keine deutschen Untertitel oder Sprecher " Auf Steam wird aber deutsche Sprache sowohl Untertitel als auch Sprecher angegeben und die obligatorischen " Hey warum kein Deutsch " threads im Steamforum fehlen auch . ;) 
<s> Danke 
<s> bekommt die zweite Staffel mit dem Retail-Release eigentlich wieder eine offizielle Übersetzung ? 
<s> Immerhin ein guter Zug von ihm , spricht doch auch wieder etwas für ihn . ( gehe mal davon aus das er freiwillig geht ) 
<s> CDP hat ja mal gesagt das durchqueren der Spielwelt auf dem Rücken eines Pferdes wird 40 Minuten dauern , waren da die Ladezeiten schon einberechnet ? Wenn ich mir die Vorschau bei Gamestar so durchlese hat man auch nicht so die freiheit wie CDP immer gern betont hat . Ich kann mich noch erinnern wie CDP tönte sie wollen die Open World Spiele neu definieren und nun stellt sich heraus sie machen das selbe wie Bioware mit DAI einfach offene Gebiete mit ansonsten alte klassische Schema . ^^ Bin aber ganz froh dass das PR Kartenhaus etwas zusammenfällt bzw abgebaut wird , verschwindet die Skepsis das sich CDP an Witcher 3 zu viel vorgenommen hat . Kann sich aber auch nur CD Project erlauben , bei nem andren würde man wieder herziehen zb bei Bioware . Glaube bei denen wurde sogar hergezogen das es keine Open World hat aber TW3 schon , müsste man mal alte News ansehen :D 
<s> Jop stimmt man könnte nun sicher einige Interviews raus suchen wo gesagt wird das es ne richtige Open World ist ... Leute vergessen schnell wenn sie vergessen wollen . 
<s> Naja mehrere größere Gebiete die sich unterscheiden und die man auch offen erkunden kann ist doch besser als ein riesiges kesselartiges Gebiet wo alles gleich aussieht und wo im eine Bedrohung vorgegaukelt wird die sich komischerweise nur in diesem , im Verhältnis der ganzen Welt , kleinen Gebiet abspielt ( Skyrim ) . 
<s> Guter Test , kann mich den Test voll anschließen . Den + Punkt " Offene ' Welt " kann ich nicht ganz nachvollziehen , im Grunde ist es ein typischer Schlauch den man abgeht . Etwa verlaufen kann man sich nicht da überall Begrenzungen sind und man keine alternativen hat , ist für mich nun keine offene Welt . Aber hat vielleicht jeder ne andre Vorstellung von dem Begriff . 
<s> Dürfte wohl auf Gamepad optimiert sein oder ? 
<s> Sage ich etwas falsches ? Wenn es so bleibt ist er gut weggekommen , besser als wenn rechtliche Schritte eingeleitet werden . Und mir ist klar das da noch andre dranhängen deshalb habe ich auch nur von ihm gesprochen und nicht vom Studio . 
<s> Dann meldet man sich bei den Leuten bei Steam und sagt sie sollen berichtigen oder einen Teil der kosten zurückerstatten . Selbst wenn ich sauer wäre , würde ich das machen aber nicht so reagieren . Er hat über zig Beiträge gewütet http://www.vg247.com/2014/10/21/steam-gabe-newell-death-threat-paranautical-activity/ Da kann man auch nicht mehr sehen das diese Drohung wirklich nicht so gemeint war . 
<s> Er ist also durchgedreht weil das Spiel fälschlicherweise noch als Early Acces betitelt war ? Was macht denn der gute wenn wirklich was negatives passiert ? zb Wenn die Milch aus ist wenn er ein Müsli essen will ? Verdiente Strafe , er soll lieber froh sein falls es nur dabei bleibt . 
<s> Ist die PC Games so abgestürzt das sie keine Daten mehr rausgeben oder warum liegen da keine vor ? 
<s> Damit ein Titel als Hype-Titel gehalten wird , müsste es doch überhaupt nen Hype geben oder ? 
<s> Oh Yeah bitte bitte , Vidar + Weltraum ist wie Butter und Brot das gehört einfach zusammen :D 
<s> Für mich nicht , nicht für 50 € . Ein RPG muss nicht ultra lang sein aber min 30 Stunden im ersten Durchgang sollten mindestens drin sein . 
<s> Also ich würde die Überschrift ändern ein Durchgang braucht 15 Stunden , 3 maliges Durchspielen 50. Seh schon CoD wird demnächst auch 30 Stunden SP haben ..... aber nur wenn man es jeden Schwierigkeitsgrad durchspielt . 15 Stunden für ein Vollpreis RPG ist schon sehr wenig bzw da es entwicklerangaben sind wird es wohl noch kürzer sein . :D 
<s> Funktioniert die überhaupt mal aus Deutschland ? 
<s> Ich würde mich über nen Code sehr freuen :) 
<s> Finde ehrlich gesagt das ganze etwas merkwürdig das es 9 Monate bzw insgesamt 2.5 Jahre ( Seit der Kampagne ) dauert bis mal die Story fertig wird wenn man davon ausgeht dass das Teil mal als vollständiger Titel " gebackt " wurde und nicht als Episoden-Game . Da muss ich mich wirklich fragen was die Leute bzw vor allem Schäfer eigentlich die ganze Zeit machen , Ursprünglich sollte der zweite Akt ja nur 3 -4 Monate nach Akt 1 erscheinen " The developer’s current plan is to release the first half of the game .... in January 2014 , with the second half to arrive as a free update in April or May 2014 . " 
<s> Nicht wirklich , verkauft sich doch auch ohne alles gut . 
<s> Im Grunde ist er wie der DSi beim NDS . Ein technisch leicht verbessertes Gerät wo man auch die Kinderkrankheiten ausgemerzt hat . Wart noch nen Jahr dann wird der Nachfolger angekündigt :D 
<s> Und was macht das nun zu ner Spielekonsole ? Es ist ne Streaming / TV-Box und keine Spielekonsole , der Spielsupport ist vorhanden aber optional weshalb man sich das Zubehör auch extra kaufen muss . 
<s> Zusammen mit Monster Hunter , welches dazu auch in nem New 3DS Bundle daher kam , verwundert mich der erfolg nicht wirklich . 
<s> Denke schon das es viel ausmacht , bestes Beispiel ist da Sony . Preise für Sony Produkte sind schon sehr zurückgegangen seit sie nicht mehr in Japan produzieren . Mein da hängen ja auch noch zulieferer , Sub-Unternehmen ect nicht nur die Produktion ansich , das häuft sich dann schon in den kosten . 
<s> Es wird sicherlich bisschen was übernommen aber das meiste bestimmt nicht sonst würde man nicht solche Aussagen machen " The game is called Crusader Kings - as in Christian kings that crusade - that's what the core game is about . It's not called Muslim Kings 2 , Pagan Kings 2 etc - those are offshoots to the main game and not integral to the core of the game - which again is Kings that crusade . " Also ich Wette in nem CK 3 , sollte es in paar Jahren kommen , wird das meiste bestimmt verschwinden , eben wie bei Sims ... 
<s> Nun bei Crusader Kings wird es am Ende genauso Enden wie bei Sims . Sobald ein Nachfolger erscheint ( und das wird sicherlich passieren ) wird dieser bestimmt nicht all das bieten was CK2 mit DLC bot , sondern man darf sich alles wieder kaufen . 
<s> Nun sage da nur https://33.media.tumblr.com/3120a2e6cc596e9e82c105895ded43ec/tumblr_nbu52yt2vO1tj9fguo1_500.jpg 
<s> Werden sie auch aber selbst im Wikingerzeitalter geht es nicht ;) 
<s> Warte aber noch 2 -3 wochen , der Patch ist ziemlich buggy ( mal wieder ) 
<s> Mutiger Schritt in direkte Konkurrenz mit Dragon Age Inqisition zu treten das nur ne Woche vorher erscheint . Aber wenn man noch Zeit für den Feinschliff braucht und Zeitgleich sagt die Konsolen-Versionen erscheinen erst im nächsten Jahr glaube ich es ist aber eh besser , auch da es ein deutscher Publisher ist , wenn man bis nächstes Jahr wartet . 
<s> Mir persönlich würde statt einer Benotung eine Empfehlung schon reichen , ähnlich wie es Kotaku macht 
<s> Wohl eher ganz ohne Story sondern nur mit nen einleitungs- und Abschlusssatz . 
<s> Also von den 200 Stunden sind nur 20 -40 Stunden Hauptstory , also wie viel vom Rest sind so langweilige CopyPaste Quests oder eintönige Dungeons wie in Skyrim ? Masse an Spielstunden ist nicht unbedingt besser wenn es am Ende so eintönig wird wie .. ja in allen andren RPGs die damit protzen . ^^ Es würden übrigens auch die Systemanforerungen veröffentlicht , ist wohl deutlich interessanter als diese elendige Auflösung Thematik auf den Konsolen . Edit : Zu vollständigkeit noch die Anforderungen https://www.origin.com/de-de/news/dai-pc-specs-screens 
<s> Zumindest was die Systemanforderungen angeht gibt es einen deutlichen fortschritt ( auch wenn es grafisch nicht so wirkt ) :D 
<s> Wenn ich mir die Landung bei 0:16 ansehe ( pappt beim Landen richtig auf der Strecke ) ahne ich das selbst Exitebike auf den N64 ne bessere Physik hatte 
<s> Redaktion-Willkür oder warum wird ne normale News eine Top-News um dann kurz drauf wieder in den normalen News zu Enden ? 
<s> Echt traurig was sie aus Revan nun machen , gibts keine andere Ideen oder warum diese " Ikone " bis zum Ende Opfern ? 
<s> Oh will haben ! 
<s> Blöd für Crytek , nun müssen sie auch in den andren Bereichen überzeugen ... 
<s> Wird eh zu selten über solche Nischen berichtet , also sei mal nicht so xD 
<s> Alle Einkäufe über eShop werden im CN-Account aufgeführt und wenn man zb höflich darum bittet und das defekte altgerät einschickt überträgt Nintendo auch die ganzen Einkäufe auf ein Ersatzgerät . 
<s> Manche sagen ja Prostitution ist das älteste Gewerbe das es gibt , ich glaub eher es ist der Analyst nur hieß er damals noch anders ( Prophet , Wahrsager ect ) Kurz ja die werden auch in 125 Jahren ähnliche vorhersagen geben . :D 
<s> Pokemon X / Y , Monster Hunter 4 , Yo-kai Watch 2 fallen mir spontan ein , überraschenderweise alles Spiele vom " toten " Handheld Markt .... 
<s> Im normal Fall kannst es auch links liegen lassen ... 
<s> Stimmt sorry , in der Euphorie liest man gerne das was man lesen will :D 
<s> Release über den eShop wurde bereits bestätigt und aktuell ist das Spiel bei NOE in der Prüfung , dürfte evtl nicht mehr so lange dauern http://www.siliconera.com/2014/10/03/xseed-trying-release-rune-factory-4-europe-via-nintendo-eshop/ ---- Und Yes mich sehr drauf :) 
<s> Schade für Styx wäre für nen Test viel interessanter . Ethan Carter hat zu wenig sowie seichtes Gameplay bzw wenig Spielzeit und sieht nur gut ( eig wunderschön ) aus ... 
<s> Gesundheitswesen in Amerika ist gernell etwas schwierig , die habens nicht so schön wie wir deutsche wo schon gejammert wird wenn man bei Medikamenten etwas zuzahlen muss . 
<s> Stimmt schon auf der andren Seite auf der andren Seite wird seine Bekanntheit dennoch für ihn genutzt , für mich immer ein fader Beigeschmack . Evtl liegts auch am Headerbild warum ich etwas an der Hilfsbedürftigkeit von ihm Zweifel , Hilfsbedürftigkeit sieht in Amerika anders aus . 
<s> ich hoffe wirklich ihr meint das nicht ernst ^^ 
<s> Also nutzt ne Freundin die Bekanntheit , ist natürlich was andres ... 
<s> Ah etwas was ich gar nicht ab kann wenn jemand seine Bekanntheit nimmt um für sich selbst Geld zu sammeln . 
<s> Nein die PS4 wird noch nicht verkauft , vielleicht über Hong Kong aber einen China Release hat die PS4 noch nicht ! Der soll vielleicht noch in diesem Jahr oder evtl auch erst anfang nächstes Jahr kommen 
<s> Civilization : Beyond Earth Freu ich mich ziemlich und natürlich Shin megami Tensei 4 für den 3DS . Das soll ja im Oktober nun wirklich erscheinen . 
<s> Für ein Hintergrundbild mit 1 -2 Sekunden sounds über 1 € verlangen ? Und da schimpfen manche über EA , UBI und co .... 
<s> Reicht das ? Das heißt es doch schon seit der ersten Playstation 
<s> Überschrift gesehen- -> Gedacht " Was ? wie geil ein neues Battle Realms " --> News geöffnet- -> Blich : - . - die Sammelkartenspiele sind anscheinend die neuen MOBA , jeden Monat kommt was andres .... " Wie schon das ursprüngliche Battle Realms soll sich auch Legends durch viele Innovationen im Genre auszeichnen . So sind etwa Karten vorhanden , die verschmelzen können . " Welch innovation , das gabs bei YuGiho schon vor 15 Jahren 
<s> Die gegen die Square Enix vorgeht ? 
<s> Da der Arbeitsspeicher selbst ebenfalls nur 4 gb Ram braucht habe ich das Gefühl als wollten es sich die Entwickler bei der Portierung leicht machen . Denke mit etwas mehr mühe wäre da weniger VRam drin gewesen ( mit mehr " normalen " Ram ) 
<s> Naja laut Gamestar dreht sich alles um Attila aber ihn selbst spielen kann man nicht ... blöde ... 
<s> Also 7 statt 6 Stunden .... 
<s> Tippe mal die Erhöhung des Schwierigkeitsgrades hängt auch damit zusammen das es keine Heilzauber mehr gibt , nur noch Tränke . Somit kann man nicht mehr in alles blind rein laufen und sich dann per Gruppenheal hochheilen . Mal schauen , ich freu mich so oder so auf DAI ^^ 
<s> Fand Child of Light etwas enttäuschend , Anfang faszinierend aber im laufe des Spiel verschwand die Faszination bei mir . Hatte mir auch etwas mehr vom Kampfsystem versprochen ( als alter GRandia Fan :D ) Dennoch gut hören das Ubi Soft das kleine Team belohnt und sie befördert . Hoffentlich machen sie weiterhin so " Experimente " und enden nicht in der belanglosigkeit . 
<s> Was war denn dann die Zielgruppe ? Mein pausieren bzw taktisch vorgehen musste man in Origin auch nie , außer vielleicht im höchsten Schwierigkeitsgrad . 
<s> Solche Schnitzer wie im Test beschrieben darf sie sich dennoch nicht leisten , vor 10 -15 Jahren vielleicht ja weil die Hardware Leistung deutlich geringer war aber heut zu Tage darf man schon bisschen was verlangen . 
<s> Dann sollte man kein SP einbauen wenn es angeblich auf Multiplayer ausgerichtet ist . Fakt ist bei einem Strategie Teil sollte die KI schon etwas können . 
<s> Das mit der KI liest sich wirklich schlimm aber das ist ja immerhin etwas was man mit paar Patches modifizieren kann . Mal schauen was sich in den nächsten Monaten tut , aktuell hätte es eh kein Platz in der Planung :D 
<s> Glaubst doch selbst nicht das sie die bisherige Hardwarebasis komplett ignorieren . Wird so wie beim DSi Enden evtl paar exklusive Features ( wie bei SSB ) und eShop Titel aber die die meisten Spiele werden weiterhin für alle 3DS /2 DS erscheinen . 
<s> Also ist es schlechter weil es sich anders spielt als im letzten Jahr bzw anders als Vorgänger ? Äh ja ... 
<s> Also weil es ein paar Bugs gibt wovon manche nur selten auftreten ist das Spiel ein Witz . Meine gute wenn es nach dem ginge gäbe es keine guten Spiele , jedesmal dieser Fifa / EA bash .... 
<s> Gib dir nicht die mühe er wird überall was negatives finden und warum Hearthstone besser ist , Kandidaten kennt man ja schon 
<s> hat auch niemand gesagt das es schlecht wäre .... 
<s> Wegen der Figuren und weil Blizzard drauf steht ja deshalb spielen es viele . Es gibt da draußen soviel gleichwertige oder Umfangreichere / bessere Spiele dieser Art , da fällt das einfach auf und das selbe wird auch bei Heroes of the Storm sein . Außerdem hab ich genau genommen auch nicht das Spiel kritisiert , sondern lediglich gesagt das sie mit kleinen Spielen ebenso Geld scheffeln wie blöde ^^ 
<s> Für was auch ein Millionenschweres Projekt finanzieren wenn sie merken das man mit kleinen Spielen ebenso Millionen scheffeln kann wenn man paar Warcraft Figuren drauf pappt . 
<s> Ist Fussball also wieder hoher 80er auch bei 4P ^^ 
<s> Glaube ich werde dieses mal auch zuschlagen , mein letztes Fussballspiel ( non Manager ) ist schon paar Jahre her . Und wenn der PC schon mal ne vollwertige Fassung bekommt kann man auch zuschlagen ^^ 
<s> Na die deutsche Polizei will ja nicht mehr wirklich , da lässt man halt die brieten einfliegen . Doch logisch ^^ Tippe aber eher das hängt auch mit dem Stadion zusammen , kann das sein ? 
<s> Wenn ich mich an die ach so tollen 90er zurück erinnere bekam Fifa zu dieser Zeit ebenso hohe Wertungen ... 
<s> Glückwunsch an die Gewinnner . Ich freu mich Ich freu mich auf mein Abo , danke :) 
<s> Jo und das ist eben der typische Emo Kleidungsstil der passt da nicht rein bzw ich kann das nicht ernst nehmen und finde es affig . Das mit der EmoCrew war rein auf das optische begrenzt und wenn der Style der Emos in Japan angesagt ist ändert das nichts an der Sache . 
<s> Naja geht es nicht nur um die Frisur aber ja stimmt schon nur ist da meistens alles etwas überzeichnet . Hier hingegen versucht man anscheinend einen ernsthaften Ansatz und dann klatscht man so ne EmoGruppe als Helden rein , das wirkt affig . 
<s> Das müssen sie aber erstmal beweisen , wenn ich mir den ersten Revelation ' Teil ansehe hat der auch kein Survival Horror geboten ... 
<s> Ist man da eigentlich nur mit dieser Boyband für Arme unterwegs ? Diese pseudo coole Tokio Hotel Cover Crew kann doch keiner ernst nehmen .... 
<s> Wäre schon etwas etwas mit Cockpit Ansicht durch die Stadt zu heizen . Bei Driver machte das schon deutlich mehr Spaß , gibt einen bisschen mehr Kick ^^ 
<s> Das wäre ja mal ein Preis , auch wenn es eh nichts wird da muss man einfach mitmachen :D 
<s> Solange die Server bzw verbindung mitspielt , wenn es da schwankungen gibt haste Pixelmatsch .... 
<s> Ja das Kampfsystem mal wieder , hat mich schon im Erstling des Studios gestört und ist nun wieder indirekt . Ein Strategie Game wo im Kampf keine Strategie möglich ist , passt für mich nicht zusammen ... na vielleicht wenn es mal günstiger ist . 
<s> okay danke 
<s> Retro ist okay aber Wasteland ist mir dann doch zuviel des guten ;) 
<s> Blöde frage aber gibts irgendwelche Bezüge zum ersten Teil bzw sollte man etwas wissen ? Erste Teil ist so alt wie ich und werde ihn bestimmt nicht nachholen , Interesse an was klassischen dennoch wieder :) 
<s> Dann können die DDoS Attacken nun ja auch in japan richtig durchstarten :p 
<s> " King . coms Mega-Erfolg Candy Crush litt in Japan zunächst unter einer schlechten Übersetzung , die auch vor dem Titel nicht haltmachte : Zurückübersetzt lautete der Kanji-Spielename " Süße Katastrophe " . " Und warum ist das nun so falsch gewesen ? Finde das sehr passend für den Klon ^^ 
<s> Ich erwarte selbiges für diesen Teil ^^ Mal wieder ne gute Stunde und dann wieder neue Schule ^^ 
<s> Wo siehst du denn da Steampunk ? 
<s> Das zählt nur für die Asia Version , auf der Hauptseite steht deutlich dass die West-Version nur Englisch ist . Bei genügend Meldungen könnte sich das vielleicht noch ändern . 
<s> Bei der Art Setting / Story muss ich grad an ein deutsches Adventure denken , ob sie das auch kennt ? ^^ Mal sehen wie es wird , vor allem ob die Story wirklich so " stark " wird wie sie sagen 
<s> Jop das ist natürlich auch ein Punkt , langsam werden es mehr . Der Trend geht vielleicht schneller vorbei als er da war ... 
<s> Interessanter Preis , der neuste Teil ist damit günstiger als diese 0815 Ports der alten Teile ... das soll einer verstehen dürfte ja die Arbeit an dieser Portierung etwas aufwendiger sein als die der alten Schinken . Bleibt nur zu hoffen das sie sich dennoch etwas mehr mühe dabei gegeben haben ... 
<s> Naja bei mir hat Double Fine eigentlich auch schon verschissen weshalb ich bei dem Spiel ewig gezögert habe . Denn meiner Meinung haben sie mit Broken Age schon bewiesen das sie mit Geld das sie vorab bekommen nicht umgehen können . 
<s> Das Vorhaben aktuell vernichtet ebenso den Ruf . Tippe mal die meisten die hier investiert haben werden sich in Zukunft 3 mal überlegen ob sie DF noch einmal ihr Geld im Vorfeld anvertrauen . Vor 2 -3 Wochen als es noch im Sale war , sehr gut eingefädelt Double Fine , war ich kurz davor es mir zu kaufen und was bin ich nun froh das ich stark geblieben bin . 
<s> Ähm ja ...... . hab ich gelesen , wollt euch nur testen ob ihr die Kommentare auch wahrnehmt :D 
<s> Da es mir gerade einfällt , sollte Kickstarter im Herbst nicht auch offiziell in Deutschland starten 
<s> Wenn davon die Zukunft der konsolengames von SE abhängt dann ja byebye ... Sieht aus als wüsste SE selbst nicht was sie nun mit FF eigentlich anstellen wollen .... 
<s> Ist das nicht die wo die Sprites verschlimmbessert wurden ? 
<s> Jop ist Teil 6 
<s> Och die Qualität hat in den letzten 1 -2 Jahren wieder zugenommen sind schon wieder auf nen guten Weg . Da gibts schon schlimmere Kandidaten .... 
<s> Geht es nur mir so oder sind die Anforderungen für das grafisch Gebotene nicht etwas hoch ? 
<s> Behaupte mal wenn er nach Crowdfunding und Early Access kein Geld mehr hat , wird der Release das Boot auch nicht mehr raus reißen können . Im Gegenteil solche ( für Interessierte guten ) Meldungen / Warnungen werden das Kentern evtl beschleunigen . 
<s> Wenn der Port genauso gut ist wie die andren SE Ports dann kann das ja heiter werden ..... 
<s> Im Vergleich zu FF3 kann man das Spiel empfehlen , ist deutlich besser von Story / Charaktere . Ändert aber auch nichts dran das es der nächste Lieblose Port ist . 
<s> Ist ja auch die " verbesserte " Fassung der iOS Version , ändert nichts daran das sie auf der DS Version basieren . 
<s> Ah so ist das , also wie beim Bäcker . Dem spende ich auch immer etwas Geld und als belohnung bekomme ich ein paar Semmeln . :) 
<s> Warum nicht die zwei Nachfolger kaufen und gemeinsam mit dem Sohn daddeln ? Wohl angst das du keine Chance hast wa :p 
<s> Auf dem N64 habe ich das Ding ewig gespielt ( war mein erstes Beat em Up ) aber die Nachfolger haben mich total kalt gelassen , kann die Begeisterung bzw Hype über die Reihe nicht ganz nachvollziehen . Auf Nintendo-Seiten kommt es einen fast so vor als würde Nintendo hier den Heiligen Gral veröffentlichen ... Bin aber mal gespannt wie sich die WiiU Version schlagen wird wenn sie erscheint . 
<s> Ob die Konsoleros genauso Blind wären und so nen haufen Geld für ein schiffchen raushauen würden ? hm ... 
<s> Keine hanebüchen Fragen dieses mal ? Sehr schön :) 
<s> Aktuell angesagt , ich bezweifel aber das dies in der Zukunft einen Betrag von 2.5 Milliarden wert sein wird . Aber gut ist ja das Geld von MS 
<s> Für ein einziges Spiel 2.5 Milliarden zu zahlen ist mal ein echter Witz , da kann man nur sagen Glückwunsch an Notch . 
<s> Weil man vielleicht nicht immer das gleiche spielen will ? 
<s> Ein offenes P & P Regelwerk was auch von Wizard of Coast gemacht wurde um die unterstützung von D & D zu vereinfachen und der Hauptgrund warum D & D 4 so ist wie es nun ist :D 
<s> Bin ja eigentlich ganz froh das GTA V für Pc erst in 2015 erscheint , gibt genügend Spiele die oktober / November erscheinen 
<s> Bei der PS4 liegt einzig und allein an den Spielen , die Releases der letzten Monate war sehr überschaubar und wenn dann mal was ( japanisches ) kommt erscheint zeitgleich auch ne PS3 Version 
<s> Gut wenn man es so sieht stimmt es natürlich . ein RE 6 oder auch der Vorgänger ( also Revelation 1 ) war in den ersten Abschnitten auch ganz okay 
<s> Für Notch selbst ist das Klasse , er selbst bekommt nichts mehr gescheites auf die Beine und so hat er dennoch ausgesorgt und muss auch gar nichts mehr machen . 
<s> Warum Episoden wenn man sie in nem wöchentlichen Abstand veröffentlicht ? Um die 2 Wochen früher oder später ist doch auch drauf gesch ** * en . 
<s> Achso sorry , die kann ja auch noch zu uns kommen 
<s> Un seit heute gibts Teil 1 + 2 und den DLCs für 20 € bei Steam ^^ 
<s> Ist seit über nen halben Jahr bestätigt und für anfang 2015 angekündigt 
<s> Ist es bei Origins normal das es ständig nach paar % Punkten abbricht ? Ist ja furchtbar ... 
<s> Werde mir zwar nie ein Apple gerät kaufen aber muss zugeben die Grüße fand ich immer Klasse . Man sucht echt ewig bis man ein Android gerät findet was auch bisschen an Leistung hat ( die man beim lahmen Android auch braucht ) . Sony hat da nun wenigstens etwas kleineres im Angebot ..... 
<s> Gut das ihr über die Apple Keynote so Berichtet wie über die ganzen andren Keynotes wie von Sony , Samsung und co ...... .. Kann mir jemand erklären warum Apple immer diesen Sonderstatus hat ? 
<s> Ob die EA-Hater auch hier wieder ein Haar in der Suppe finden ? 
<s> Sag bloß Spiele die sich nicht gut genug verkaufen werden auch nicht weitergeführt ? Welch eine Überraschung . Und klar arbeiten sie noch nicht an Sims 5 , müssen vorher ja noch paar DLCs portiert werden . 
<s> Ach der Pachter , der sagt ja jedes Jahr den Untergang von Nintendo vorraus , angefangen hat es beim NDS . Fakt ist Nintendo hat erst hunderte Millionen in die neue Hardware Forschung investiert bzw komplett neu bauen lassen , die werden sich bestimmt nicht so schnell aus dem Geschäft zurückziehen 
<s> Von dem man wann etwas hört ? Wenn man WM / EM gewonnen hat wird er mal erwähnt , danach hört man höchstens was davon wenn die Männer Spielpause haben ... Auf der andren Seite ist es auch gut so , gibt schon genug Fussball im TV 
<s> Dennoch ist die Erfolgreichste Plattform auf der RER released wurde der 3DS und das mit weitem Abstand . 
<s> Wenn ich mir die andren Medien so ansehe ... hm sind wohl auch alle Anhänger noch schrecklich Pubertär , denn Unterschiede gibt es da nicht . Wird mit den selben Maschen " gespielt " nur da interessiert es anscheinend keinen ... 
<s> Kann es sein das " Sexismus " heut zu Tage automatisch mit der negativen / abwertenden Darstellung der Frau verknüpft wird ? Ja es gibt Sexismus in Videospielen aber es betrifft BEIDE Geschlechter gleichermaßen . Die Frau will auf der einen Seite immer Gleichbehandelt werden , auf der andre Seite will sie aber auch ne Sonderbehandlung erhalten . Ja was denn nun ? Ich kann echt gut verstehen wenn man manch Darstellung kritisiert wie zb aktuell Quiet aus MGS5 . So etwas ist daneben aber gleich jede andre negative Darstellung / Behandlung einer Frau ( wie das Beispiel bei AC ) als Sexismus zu deklarieren geht Eindeutig zu weit . in dieser Sexismus Debatte ist es mittlerweile schon soweit wie beim Rassismus . Hält der Weiße einen Schwarzen ne Knarre an den Kopf- --> Rassismus Hält der Schwarze einem Weißen ne Knarre an den Kopf- --> Okay ( meine da Packshot / Cover Darstellungen , nicht realität ) Wird eine Frau negativ dargestellt- --> Sexismus Wird der Mann negativ dargestellt- --> okay Also Ja gibt es aber betrifft beide Geschlechter . diese Option fehlt leider . 
<s> Mal wieder versprechen das es auf mehr Survival liegt ? Ach Capcom lasst es einfach das habt ihr nun schon mehrmals versprochen und meistens stimmt es grade mal für die erste halbe Stunde , siehe ersten Teil .... 
<s> Man könnte ja auch auf die Idee kommen und der Current Gen Fassung einfach 1 -2 Monate mehr Zeit geben . Na vielleicht patched man es auch nach ... ... ha der war doch gut oder :D 
<s> Immer wieder schöne Aktionen ... zumindest für die ersten 12 Stunden 
<s> Dito , werde die kleine Version haben wenn sie erscheint ^^ 
<s> gab glaube im August zahlen und da war von 700k Abonnenten die rede 
<s> Letztlich haben doch beide Dreck am stecken , Sega für das Marketing und Gearbox dafür das sie das Marketing wie Screens ect erstellt haben . 
<s> Hm es würde bei mir noch laufen :D aber bei der Grafikdemo mit der Hanebüchen story warte ich mal bis es für nen 10er zu haben is ... 
<s> Ohje dass wenn die PETA sieht ..... 
<s> Evtl ist Putin ja Xbox Fan. 
<s> bestimmt nur ne Manekineko 
<s> Noch schnell Geld verdienen solange es sich noch gut verkaufen lässt ? Wenn der Vollzieher erstmal vor der Tür steht ist die Sache ja gleich weniger Wert .... 
<s> Wie kannst du nur .... 
<s> Nun haargenau sieht es nun wirklich nicht aus optischer Unterschied ist in Texturen ect schon deutlich . Es sieht halt ähnlich aus , was auch klar ist wenn es auf der GC Version basiert . 
<s> Wer sagt das sie es wirklich gemacht hat ? Sie wäre nicht die erste Feministin in Amerika die irgendwas erfindet nur um Aufmerksamkeit zu bekommen 
<s> " In einer vier Tage dauernden Open Beta werden interessierte Spieler noch einmal die Möglichkeit haben , sich das Spiel vor dem Release anzuschauen . " Was bei einem F2P Titel irgendwie auch unsinnig ist :D 
<s> Gut dann mal bestätigung abwarten . In anbetracht das man nen neuen Browser ect integriert tippe ich dennoch dass das meiste für das System ist . Große Leistungssteigerung bringt das am Ende weiterhin nicht . 
<s> Davon steht hier nichts und so habe ich auch bisher nichts davon gehört , überall steht nur von der höheren CPU . Und selbst wenn der Arbeitsspeicher höher ist , heißt es nicht das er auch verfügbar ist , der DSi hatte auch mehr Arbeitsspeicher war allerdings für das System reserviert . 
<s> Zu viel optimismus brauchste bei den inneren Werten nicht haben , lediglich der Takt des CPU wird leicht erhöht sein ( Wie beim DSi auch schon ) Ansonsten änert sich an der Hardware nichts . 
<s> Ah danke für die Aufklärung . 
<s> Das mit den Crafting System klingt irgendwie sehr nach Grinding oder täusche ich mich da ? 
<s> Wenn man sich ihre Videos ansieht fällt vor allem eines auf , die Zuschauerzahlen nehmen ab . Und nun auf einmal bekommt sie Morddrohungen die sie ernst nimmt , jaja .... Blöd nur dass dies schon mehrere Feministinen gemacht haben ohne das es stimmt um Aufmerksamkeit zu generieren , deshalb halte ich die Morddrohung für nen Fake .... 
<s> Ohne Patches stimmt seine Aussage schon , die Release Version war eine der schlechtesten Ports der letzten Jahre . Wobei ich sagen muss das Hauptspiel ist wegen fehlender Checkpoints zum Ende hin immer noch unspielbar , vielleicht werd ich aber auch nur alt :D 
<s> Tss ist doch ein Witz ... Wegen einem 3DS Spiel muss man sich also ne neue Konsole kaufen ? Was hat sich Nintendo denn dabei gedacht , mal im ernst warum nicht gleich ne wirkliche neue Gen ankündigen als so einen scheißdreck zu machen ? Muss ich mir nun als " alter " 3DS Besitzer Sorgen machen das zukünftigen 3DS Spiele von Nintendo nicht mehr darauf funktionieren ? 
<s> Glaube das kapieren die Leute nie das es Bayonetta 2 nur gibt weil Nintendo es finanziert hat . 
<s> Besten würde ich nicht sagen , die 3 Stunden Spiel ... 
<s> Läuft es dann noch normal oder doppelte Geschwindigkeit wie bei NfS : Rivals 
<s> Hab ich auch schon gesehen sind aber auch ziemlich billig gefälscht , steht hinten nämlich AMD drauf ... 
<s> Also genauso was ödes wie bei Me3 ganz ehrlich sowas aufgesetztes braucht man doch am Ende auch nicht machen . Aber gut wird halt bei mir , genauso wie bei ME3 , angespielt und dann wohl nie wieder angefasst . 
<s> Ja einerseits wirklich erschreckend , auf der andren Seite jemand wie ich der fast alle Crusader Kings 2 DLCs gekauft hat sollte da eher still sein :D Und auch bei Mass Effect und selbst DA2 hab ich gerne zu geschlagen , bei letzteren waren die DLCs sogar besser als das Hauptspiel . 
<s> Eine Beta ist keine Demo , eine geschlossene Beta erst recht nicht . 
<s> Ja also es liest sich soweit ganz okay . Ich hoffe ja das es eine PC ( ! ) Demo geben wird um sich zumindest mal das Fahrverhalten anzusehen . Irgendwie ahbe ich aber wenig Hoffnung das es eine gibt ... 
<s> Zombies sind doch aktuell im Trend . 
<s> sieht eher nach Clash of Age of Empires aus ... 
<s> Ne ehrlich gesagt nicht aber hätten sie grüne zahlen geschrieben hätten sie nicht mehrmals Investoren für ihre gesucht , letzte mal war ende 2013 wo 20 Millionen " erbettelt " wurden . 
<s> Oder noch mehr wenn es Amazon bewirbt ^^ 
<s> Sie sind also Hauptquelle , musst ja viele Leute kennen um die Behauptung aufzustellen . 
<s> Nur verdient Twitch nicht groß dabei , für was investiert Amazon also ? Keiner der 55 Millionen zuschauer wird dafür zahlen um nen Livestream zu sehen . 
<s> Plattform mit der man selbst Live Streams ins Netz streamen kann . Hat sich dabei ganz auf Videospiele konzentriert . 
<s> Nun evtl besser als Google nur was genau wollen damit machen ? Bisher hat Twitch nicht wirklich Geld eingebracht und nur für ein " paar " Gamer-Streams ist das ein stolzer Preis . 
<s> Frage da eher wegen den andren beiden ;) 
<s> Das muss ja nicht gleich ne Simplifizierung sein . Unrecht hat er nicht was nutzen 100 Skills wenn man am Ende 2 /3 davon in die Tonne treten kann und man eh nie nutzt ( da sie keinen großen nutzen haben ) 
<s> Werden die nominierten eigentlich angeschrieben oder muss man hoffen das sie es sehen ? 
<s> Problem ist mittlerweile aber das es bei den meisten gar nicht mehr um ALS geht . Klar bei den Personen die in der öffentlichkeit stehen schon aber dem normalen Volk nicht . Bei denen geht es um Selbstdarstellung und nen Kasten Bier ... 
<s> Wenn man die erfolgreichsten Filme der letzten Jahre ansieht , glaub ich nicht dran das dies Ironie war :p 
<s> Darauf bin ich auch gespannt , allerdings wenn diese Bombe nicht richtig hochgeht könnte das auch Auswirkungen auf zukünftige Crowdfunding Projekte haben . Eigentlich muss es ein gigantisches Spiel werden ( was ich selbst nicht mehr glaube ) 
<s> Genau keine Story und gute Optik genau ads was die Vorlage ausmacht ...... ...... ...... ...... ...... ...... ...... ...... ...... ...... .. 
<s> Kann man nicht oft genug sagen ! 
<s> Ich weiß , steht dazu in der News . Ändert dennoch nichts an meiner Meinung ;) 
<s> Ui Super , ein weiterer Yakuza Teil er nicht in den Westen kommt :D 
<s> 2 gute Sachen hat die Meldung : 1. Es wird keine Hollywood Produktion 2. Die Produktion kommt aus Polen Glaube dennoch nicht das was anständiges dabei raus kommt , evtl wenn sie eine der Kurzgeschichten Verfilmen ja aber bei der Geralt saga sehe ich schwarz . 
<s> Ja CoC Kopie und das anscheinend auch noch ohne Lichtschwerter ... tsss Star Wars ohne Lichtschwerter ist wie Star Trek , nur in schlecht :D 
<s> okay dann heißt es noch etwas abwarten , danke für info . 
<s> Wurde erwähnt wie lange man mit den Levels , gerade die ab 10 + , beschäftigt ist ? 
<s> Eishockey ! 
<s> Star Citizen darf man einfach nicht kritisieren , das mögen die Anhänger nicht . 
<s> Ich finde die Vorschau sehr gut geschrieben endlich mal paar sachen hinterfragen . Habe mich ja unglaublich gefreut als das Spiel angekündigt wurde , mittlerweile glaube ich das es ein unnötig aufgeblasener Ballon welcher mit nichts als viel heißer Luft gefüllt sein wird ... aber gut aussieht . Mehr Konzentration auf das wesentliche wie bei Elite wäre mir lieber 
<s> bezweifel mal sehr stark das sich diese Rennen mit deinen genannten vergleichen lassen . Klingt eher wie das Rennen in Freelancer ... 
<s> Bei Horror Adventure muss ich irgendwie gleich an Outlast ect denken aber danach schaut das hier nicht aus . Was es für mich deutlich interessanter macht wenn es so gemächlich bleibt ^^ 
<s> Stimmt , sie haben eine Beta ! 
<s> Ganz falsch war es nicht , es gab nen Bug der dafür sorgte das amn einstellungen tatsächlich nicht speicher konnte . Wurde aber gleich mit dem ersten Patch behoben 
<s> Wenn du MP spielen willst brauchst den Triumph Account und nur dann , ansonsten gibts keine Einschränkungen . Dein " DRM " ist ein Multiplayer Account . 
<s> Keine Antwort auf ihre Frage , den Serien haben zu beginn auch nur eine Staffel oder nen Pilotfilm und werden nur mit dem Erfolg weiter produziert . Demnach wären diese damit auch abgeschlossen . Aber dann dürfte man ja gar keine Fortsetzungen kaufen wenn man so vorgeht . 
<s> Call of Duty - Mario Warfare exclusiv für Nintendo Konsolen ? 
<s> Gerade Heroes of Dragon Age als gutes Beispiel ran zu ziehen hat schon eine gewisse Komik ... Aber letztlich kann man eh alle Franchise in jedes denkliche Genre quetschen , beste Beispiel Star Wars . Übrigens ähnliches haben sie auch schon bei Mass Effect gesagt , nur um wenig später zu sagen das sie kein andres Genre bedienen werden ... 
<s> Naja war zur damaligen Zeit einfach was neues , Innovativ ( Erkennen der Sprachbefehle bzw der Stimme ect ) und schlecht für diese Art Spiel war es bei weitem nicht . 
<s> Das ist aber auch nur ein Thema , die intriegen die sie da teils gesponnen hat um sich zu profilieren finde ich schlimmer als der Punkt dass sie sich vielleicht als Hure verkauft hat . Letzteres muss sie wissen wobei es schon im wiederspruch steht was sie selbst immer predigt . wahrheit wird eh irgendwo in der Mitte liegen . 
<s> Also weil die Zahlen um 4k Einheiten steigen ist das ne News wert ? Gehen doch wöchtenlich bisschen Rauf und runter .... Da ist der erneute Sprung des 3DS oder auch der Vita vor 2 -3 Wochen ( um 10k ) der seitdem auch anhält schon eher ne News Wert . 
<s> Typischer Choleriker halt 
<s> Sagte er und schaltete seine Konsole zum Zocken ein :D Aber hat der Typ seinen Twitter Account nicht schon 3 mal gelöscht ? 
<s> " aber verspätet angekündigt und durch Treyarch umgesetzt . " Liest sich als wäre es etwas negatives das sich Treyarch um die Umsetzungen gekümmert hat ^^ 
<s> Die armen Schweine .... 
<s> Du kennst anscheinend seltsame Frauen 
<s> Ein Interview besteht aus Fragen und Antworten . Nur weil er eben eine Antwort gibt wirbt Bioware noch lange nicht damit . Und wenn die Journalisten eben immer das ansprechen was soll er denn tun ? antwort verweigern ? 
<s> steht nirgends das es keinen Sex geben wird . 
<s> Hört sich ja gut an aber ehrlich gesagt bei 8 oder 9 möglichen Romanzen die DAI haben wird habe ich meine zweifel das sich da groß was ändern wird . 
<s> Comic Look ? 
<s> Wer Pc hat und auf die Redux verzichten kann , auf Steam gibts die normalen Versionen grade für kleines Geld ( 2.50 € bzw 5 € ) 
<s> Danke für den Nachtrag . Temperaturen sind ja auch ziemlich gut . 
<s> Also ich habe ja große Zweifel was CD Projects versprechen angeht aber wenn ich das so sehe dann will ich das Ding einfach haben . Unglaublich Atmosphärisch und klasse inszeniert , allein die Mimiken bei den Gesprächen . Was mir aber bei der ganzen Pracht aber sofort negativ ins Auge gefallen ist waren die Clipping Fehler von Geralts Haar . ^^ 
<s> So trashig wie die Story ist , hätte man doch das irgendwie einbinden können :D 
<s> Die man nur findet wenn man die Spielwelt erkundet ^^ 
<s> Ach Mist schon jetzt Hellraid mit Hellblade verwechselt xD Nun wird das Kampfsystem entscheiden wie gut es wird , hoffe sie orientieren sich da nicht an TES sondern eher an Dark Messiah . 
<s> 4Players hat es getestet und die PC Version bekam ne 69 % . Die Konsolen Version wurde wegen der Technik Probleme mit 40 & Abgestraft . http://www.4players.de/4players.php/dispbericht/Allgemein/Test/35519/80614/0/Risen_3_Titan_Lords.html Ansich guter Test , auch wenn viele wieder rummosern werden ^^ 
<s> Klasse Projekt , wobei mich hier ja noch die Temperaturen unter Last interessieren würde . Werden irgendwie schön unterschlagen ;) 
<s> Quatsch der Messias unter den Videospielen , der auch alles besser macht bzw machen wird als die Konkurrenz , wird 101 % gut Enden . Der Papst und Anführer der neuen Sekte Roberts wird das schon stemmen , wie schon bei Starlancer und Freelancer ..... äh Moment ... 
<s> Schön erstaunlich , ein entwickler ANTWORTET auf ne Interview Frage und manche Gamer wieder den begriff " geplante Werbung " ins Spiel bringen - . - Warum jedes mal bei Bioware ? Weil sie zu EA gehören ? Mein das er anscheinend selbst genervt von solchen Fragen ist kann man da eigentlich schon raus hören . Bei dem Homo-Game von Atari gabs solche Anschuldigungen nicht . Ab und zu fragt man sich echt ...... . 
<s> Man braucht ja auch Experten wenn man sich Spiele anschaut die eher für die kleinen sind . ;) 
<s> Das Problem ist halt dass der weiße Ritter in vorm von CD Projekt immer betont hat man wird nichts exklusives für eine bestimmte Plattform anbieten und damit alle Spieler gleichstellen / behanden . Wenn man dann aber eben exklusive Inhalte , sind sie auch noch so klein , ankündigt braucht man sich nicht über die Reaktion wundern . 
<s> Also wird die Grafikdemo mit QTE zu ner schöneren Grafikdemo ... der wahnsinn .... 
<s> Wie wäre es mit Witcher 3 oder DAI ? 
<s> Die wird erst später kommen denke da wird man erst nach PS und PS4 release was hören 
<s> Natürlich dann aber mit vielen neuen alten FEatures die man bei Sims4 gestrichen hat http://ts4news.com/post/94541924952/89-features-missing-from-the-sims-4 
<s> Erklärt vielleicht nen Wolf aber nicht die Forelle ;) 
<s> Könnte / kann man auf der Gamescom denn schon Hand dran legen ? Ich kann mir nicht Vorstellen was man in diesem Spiel machen soll wenn man den Part eines Tieres übernimmt . 
<s> Da gebe ich dir natürlich schon recht , wenn Romanzen dann richtig einführen mit Klasse statt Masse . Wobei ich sagen muss auch mit wenig Screentime kann man viel machen , sah man in Witcher 2 und Triss recht gut . Ist aber auch das einzig positive was mir einfällt :D 
<s> Glaube es gibt keine Quests die wirklich neu sind ;) 
<s> Nach der Sim City enttäuschung wäre es wirklich klasse wenn sie es nicht verhauen . Der Trailer gefällt mir immerhin schonmal . Allerdings könnte der Namen nach hinten los gehen , denn es gibt schon ne Stadtebau-Sim mit dem Namen " Cities " und die ist von Focus Home Interactive . 
<s> Das nimmst du woher ? Wenn man sich Reaktionen ect anschaut sind Romanzen vielen doch eher ein positiver Punkt . Auch solltest mal ein paar Dating Simulationen spielen , da ist Bioware mit ihren 2 Satz Romanzen weit weg . Romanzen können was tolles sein , wenn sie denn gut gemacht sind . Betonung liegt auf wenn , die letzten Bioware Spiele waren da kein gutes Beispiel . 
<s> weshalb eine gute Nachricht ? Meine solang die Romanzen Optional sind spricht doch nichts dagegen wenn sie vorhanden sind , die Spieler welche keine Romanzen wollen nehmen sie halt nicht wahr . 
<s> Langsam fehlt eigentlich nur noch ne Angry Birds Umsetzung ... 
<s> Ich glaube er wollte sagen er hat das Spiel mit The Whispered World 2 verwechselt 
<s> Es gäbe noch einiges zu verbessern . Mehr Diplomatie , mehr RP elemente ( die nicht auf einen Charakter beschränkt sind wie hier ) , mehr Events , besseres Feudal-System usw Gäbe viele Punkte die man erweitern könnte un zwar für die ganze Karte . 
<s> Der DLC soll 20 € kosten , dafür ist der bisherige Inhalt winzig .... 
<s> Liest sich zumindest ganz gut . Aber bei Gaming Minds bleibe ich etwas skeptisch , da las sich alles gut aber überzeugen konnten sie mich bisher nie . 
<s> Ist doch eigentlich sinnvoll das in der Taktikansicht das Spiel pausiert wird damit man eben Zeit zum taktieren hat . " letztlich muss man ja quasi alle paar Sekunden seinen Chars neue Befehle geben ... " Wie bei den ganzen " klassikern " auch . 
<s> Oh bitte lasst es klasse werden . Es liest sich immerhin schon einmal gut :) 
<s> " Euer Rogue etwa wabert " Könnte man da nicht Schurke schreiben ? 
<s> Finde die Musik im Kampf mit diesem Damen-Geschrei vor allem am Ende des Video etwas unpassend ( freundlich ausgedrückt ) und deplaziert . 
<s> War zur E3 doch noch als " Concept Prototyp " ( wie ME4 ) gekennzeichnet , denke das wird noch etwas dauern bis es da wirkliche News zu gibt . 
<s> Glaube ich nicht da man Amiibo doch mit den meisten kommenden Nintendo Games verbinden kann um irgendwelche Boni zu bekommen . Sie haben es schwer aber Sie haben auch nen ansatz der sich etwas unterscheidet . 
<s> Ihr habt bei den neuen Spielen " The Tomorrow Children " , welches ebenfalls auf der Pk gezeigt wurde , vergessen ;) https://www.youtube.com/watch?v=9bnfz3XjUxQ Edit : bei den bekannten wurde dazu noch Rime gezeigt . 
<s> Wobei ich mich da immer noch frage , was macht man in dem Spiel ? Gerade wenn man den Part eines Tieres übernimmt , kann mir das irgendwie nicht vorstellen . 
<s> Evtl kommt ein Browser Manager oder sie bauen den Managment Part in Fifa weiter aus . Reine Manager-Konkurrenz kann man so auch wieder aussperren und EA wird auf Fifa verweisen . 
<s> Was mich sehr skeptisch macht ist die Tatsache das die marke " fully reimagined " wird , also für mein Verständnis , ne Neuinterpretation . Könnte also sein das es , bis auf den Namen , nur noch wenig mit der alten Reihe gemeinsam hat . " Der neue Serieneintrag wird von dem zumindest uns bislang unbekannten Studio The Odd Gentlemen " Unbekannt sind die eigentlich auch nicht haben mit " Missadventure of Winterbottom " ein guten Einstand gemacht :) 
<s> Meinte da eher richtig neues . Neues zu bekannten habe ich da nun einmal ausgeklammert , gut Tomb Raider war nun auch nicht neu aber die Meldung ist eine kleine Bombe sage ich ma. 
<s> Verachtung für sein Handeln meinte ich da eher . Aber man könnte auch schreiben : Traurig ? Du kennst ihn doch gar nicht . 
<s> Nun wenn man eh schon im Sterben liegt , ja habe ich kein Problem damit wenn man sich das Körperliche Leid ersparen will . Zum zweiten Absatz , wo habe ich jemanden etwas vorgeschrieben ? Wo habe ich geschrieben wie man sein Leben zu leben oder zu beenden hat ? Ich sage es dir , nirgends ! Ich habe nur geschrieben was ich von solchen Leuten halte bzw wie ich ihre Tat finde . 
<s> Mehrmals gesehen / miterlebt was so etwas anrichtet 
<s> Meiner Erfahrung nach , die sich nicht nur Einmal bestätigt hat , reissen solche Leute das Umfeld mit hinab , Punkt aus mehr sag ich dazu nicht . Also ja habe kein Mitleid mit Selbstmördern . 
<s> Schade aber sollte es sich bewahrheiten das es Selbstmord ( ohne unheilbare Krankheit ) war hält sich meine trauer ehrlich gesagt sehr in Grenzen geht in seiner Position sogar in Verachtung über .... 
<s> Also einzig erwähnenswerte war dann also Tomb Raider Rest kannte man schon und / oder ist alter kram ( Indie Games ) . Kann also nur besser werden , wobei ich nicht glaube dass Sony mehr zeigt . BigN hält ja keine PK oder ? 
<s> Warum entscheiden ? Zombie Wikinger Nazis die auf Zombie Drachen Reiten wäre doch mal was neues 
<s> Was sollen sie auch sonst machen ? In beiden Fällen wird man nicht bezahlt , wenn man nicht zustimmt hat man evtl das Problem das man das ausstehende Geld überhaupt nicht mehr bekommt . So eine Abstimmung ist im Grunde nur die Wahl ob die Hand oder der Arm abgeschlagen wird , besser wirds dadurch nicht . Hätte Crytek eine bessere Führung die nicht so Naiv und Arrogant ist müsste es gar nicht soweit kommen 
<s> Doch muss man , nur wegen dieser Aussage vergessen die Meisten Spieler anscheinend die ganzen Jahre davor . Ziemlich besch .... wenn man ehrlich ist . 
<s> Schade eines der wichtigsten Gesichter von Bioware in den letzten Jahren , auch wenn er in den letzten Monaten immer nieder gemacht wurde . Hoffentlich startet er in paar Monaten neu durch , wird ja gerne gemacht wenn man sich von nem großen Publisher verabschiedet . 
<s> Würde ja lachen wenn Valve selbst dann nun mit nem neuen Left 4 Dead ankommen würde :D 
<s> Ja klar bleiben sie dauerhaft drin , deshalb schreibt EA in ihrer Nutzervereinbarung das sie jederzeit die Spiele auch wieder rausnehmen können . Soll es richtig sagen im Jahr 2014 bleiben alle drin :p 
<s> Oder das ja :D 
<s> " Stell es dir vor wie beim Handy da siehst du 720p zu 1080p auch sehr deutlich " Also sehr deutlich finde ich den Unterschied nicht eher kaum wahrnehmbar , kommt evtl auch aufs Handy an . Evtl muss man das auch wirklich in Bewegung sehen ( Ohne optimiertes Demo-Bildchen ) . 
<s> Hab auch ne hornalte Kiste da stehen würde mir aber dennoch " nur " nen 1080p Monitor kaufen . Hab so meine zweifel das man große Unterschiede auf nem " kleinen " 25 -27Zoll Monitor sehen wird . ( Im vergleich zu 1080p mit allem auf Anschlag ) Stöpselt man den PC an nen großen TV an mag sich das evtl ändern . 
<s> Heißt die BF4 Spieler kommen am WE kaum zu spielen da alles überlastet ist ^^ 
<s> Warum nicht gleich nen " Automatik Button " damit man nur noch zusehen braucht ? Mein wenn jemand gerne auf leicht spielt ist es ja gut aber selbst dann sollte das kein Selbstläufer sein . Godmode erst recht nicht . 
<s> Na dann wird gekauft sobalds im 75 % SteamSale für 5 € ist , mehr ists eh nicht wert :p 
<s> Das ist doch normal und auch bei der letzten Gen ( und vorletzen ) so . 
<s> Genauso wie von RE3 nur wurden die nicht wirklich Überarbeitet wie RE1 . Waren eher Ports statt Remakes 
<s> Basierend auf der Gamecube Version aber kein Ableger für die WiiU ? Gemeinheit , allerdings gäbs für die ja noch die Wii Version . Aber egal ich freue mich das ne PC Version kommt :) Hoffe aber dass dieses Remake des Remakes nicht ihr " Der nächste Teil wird wieder Back to the Roots " Vorhaben ist . 
<s> Dann ist dies ein Fehler von Nintendo , vor allem da in der offiziellen PM nichts von dem Spiel geschrieben steht und eigentlich im LineUp von SE steht . Dazu warum sollten sie ein 2 Jahre altes Spiel zeigen wenn gleichzeitig der Nachfolger im September erscheint ? Bisschen mitdenken . 
<s> Neein . hatte gehofft Nintendo zeigt auf der Gamescom das neue Projekt von Intelligent Systems ( STEAM ) etwas ausführlicher . Naja auf Fantasy Life freu ich mich schon , Level 5 geht immer ^^ Edit : Eure verlinkung zu Test Theatrhythm ist etwas unsinnig da es sich hierbei um den Nachfolger handelt und nicht um das alte Spiel . 
<s> Eine Überraschung steht aber auch normal nicht in LineUp , wäre ja dann keine Überraschung mehr :D 
<s> Ist ja auch ein Browsergame . hoffe ich zumindest :D 
<s> Tippe mal das es nicht wirklich 300 Entscheidungen sind sondern 300 Möglichkeiten wie man die Entscheidungen löst . Allein die Sache mit Connor zb hatte schon 5 Möglichkeiten um die Sache zu lösen . 
<s> Plus der Tatsache das viele Entscheidungen , gerade aus DAA , gar nicht erst gespeichert werden bzw verbugged waren . Auch manches aus DAO wird nciht richtig erkannt ( vor allem wenn es um Morrigan geht ) 
<s> Das würde aber bedeuten das man irgendwann keine möglichkeit mehr hat und die Entscheidung ganz sein lässt und da Bioware gerade das immer sehr wichtig ist halte ich das eher für Schwarzmalerei 
<s> Gamona 55 % http://www.gamona.de/kino-dvd/sacred-3,test-pc : article , 2502386 . html 4Players 53 % http://www.4players.de/4players.php/dispbericht/Allgemein/Test/27727/80621/0/Sacred_3.html 
<s> Was sollen Entscheidungen da denn Aussagen ? Gibt doch eh nur A oder B entscheidungen und die müssen sie am Ende doch eh beide in das Spiel einbauen . Da auch jeder die Entscheidung treffen muss kann man daraus nicht mal die " wichtigen " Entscheidungen rausfiltern . Verwertbares Feedback , was sie ja auch schon einholen , erhalten sie doch nur über das Spielverhalten also werden Gespräche geskippt , wie oft der Kampf wird pausiert usw. . 
<s> Was wollen sie denn bei alten Entscheidungen analysieren ? 
<s> Also wenn man importieren will braucht man ne Online lösung , DRM mal anders . Gar nicht so blöd EA / Bioware :D 
<s> Ein Action-RPG aller Diablo das sich auf dem PC mit Maus schlecht steuern lässt , das muss man auch erstmal schaffen .... Schade das man das Franchise etwas gegen die Wand gefahren wurde . Erst Citadel nun Teil 3 , sollte es nen vierten geben kann man wohl nur sagen das es besser wird . 
<s> Was auch nur ein richtiger Schritt ist , Crytek ist für ihren Output zu groß . 
<s> Crytek hat es übrigens bestätigt , Crytek UK =  Dambuster On completion of the proposed acquisition , the Homefront team from Crytek's Nottingham studio would transfer their talents to Koch Media in compliance with English law and continue their hard work on upcoming shooter , " Homefront : The Revolution " . http://www.crytek.com/news/crytek-share-new-details-on-their-plans-for-the-future 
<s> Wo doch bei Crytek finanziell alles gesichert ist .... " Wie VG 24/7 berichtet , ist Hasit Zala neuer Studiochef . " Tippe mal 80 % der Belegschaft kommt von Crytek UK da Dambuster ebenfalls in Nottingham sitzt . Evtl ist die " neugründung " auch das selbe Studio nur eben mit neuen Namen und Zala wurde zurückgeholt . 
<s> Bis auf das Mako also ein ganzes Panel für bereits bekannte Infos .... das Geld hätte sich Bioware / EA auch sparen können . In anbetracht das es noch Jahre dauert bis es erscheint erst recht 
<s> Man muss Planen und man kann nicht erwarten das sich ein neues Franchise gleich 10 Millionen mal verkauft , das Wird auch Crytek gewusst haben . Wenn sie mit Crysis angeblich so schlecht gefahren sind muss man sich fragen wie danach ihre große Expansion finanzierbar war welche 2008 begonnen hat . 
<s> Wir sprechen hier von einem reinen PC Titel , die Konsolen Version kam erst 3 Jahre später . Außerdem erreichen die wenigstens Titel diese Zahl an Verkäufen , die Spiele welche 4 mal so viel verkaufen kann man an einer Hand abzählen . 
<s> Gut dann bis September / Oktober wo alles von vorne anfängt . Mein so groß kann die finanzspritze doch gar nicht sein das man ein 700 -800 Mann starkes Unternehmen viel länger über Wasser halten kann . Sollten sich vielleicht mal wieder gesund schrumpfen . Für mich ne PR Meldung um von den ganzen schlechten News der letzten Wochen etwas abzulenken . Das alles ganz gut ist hat man ja von ihnen schon öfter gehört . 
<s> Nicht erfolgreich ? Crysis hat sich über 3 Millionen mal verkaut ( Stand 2008 ) 
<s> Wie man sieht ist das noch kurz vorm Spiel , also haben sie sich vorher alle eingeölt ... samt Trikot . 
<s> Also ich habe gestern einen Kuchen gebacken , mit Brombeeren und so . Man sollte sich ja nicht selbst Loben aber der ist mir echt gelungen ! Warum ich das erzähl ? Weil ich weiß das ich bei so einem " Humor " Wettbewerb nicht gewinnen werde . 
<s> Am 7.10 kommt dann dafür der erste Patch oder ? 
<s> Es kam durch Ubi und die Marke gehört deshalb auch ihnen , das kann man also schon anrechnen . 
<s> Macht neugierig . Wenn man daraus ein RPG bastel würde , fände ich es sogar noch interessanter . Aber könnte nach Shattered Steel und MDK2 ja auch mal wieder ein Spiel ohne RPG Aspekt sein . " Laut CVG.com finden sich dort jedoch folgende Hinweise : " Dazu muss man nicht auf die Seite des Spiels , das steht nämlich auch auf Youtube , wo es übrigens auch eine deutsche Version des Trailers gibt . 
<s> wenn schon Recettear : Bioshock Edition 
<s> Tippe einen " HD " Port von bioshock 1 + 2 für die aktuelle Gen welcher auf der Gamescom gezeigt wird . 
<s> Hieß es auf der E3 nicht es wäre noch im Prototyp Bereich ? Halte es deshalb für sehr wahrscheinlich das es erst 2016 erscheint . Hat man letztes Jahr halt einfach viel zu früh angekündigt .... wohl damit man irgendwas andres als Fifa / Madden und co zeigen konnte . 
<s> Selbst dann fällt DA2 ziemlich aus der Reihe . Ist und bleibt ein schwarzer Fleck auf der Weste aber hoffentlich auch nur ein ausrutscher . 
<s> So etwas ist halt ein Eindruck aufgrund seiner Aussagen . Und diese sind meist überheblich und wirken so als hätte er die Weisheit mit Löffel gefressen und weiß alles besser ( da auch immer Gründe bzw Begründungen für seine Meinung fehlen ) . Natürlich kann er ganz anders sein , dennoch gibt er sich nach Aussen nicht so und somit ist es egal wie er wirklich ist . 
<s> Gabs da nicht auch mal ein Projekt mit der DA-Engine / Editor ? Was ist denn daraus geworden ? Mal sehen ob das hier wirklich mal was wird , freue mich auf das Jahr 2018 wenn es dann mal kommt und wahrscheinlich auf Windows 10 nicht mehr laufen wird :D 
<s> Gar nicht so blöd , schnell noch alle anfixen bevor Sims 4 kommt :D 
<s> Da brauchst du nicht auf Gamestar gehen , diese diskussion gabs auch hier unter den " Erwachsenen " ;) 
<s> Qualität noch schlechter geworden ? Geht das ? War doch schon immer ne Werbezeitschrift mit ein paar Artikeln / Tests dazwischen welche dazu auf billigen Papier gedruckt wurde . 
<s> Was bei der CBS los ? Sehen die Leute die Leute endlich die " qualität " oder gabs keine ordentlichen Vollversionen ? :D 
<s> lol auf die Idee als Mann eine Frau beim CSD anzubaggern muss man auch erstmal kommen . Ist ja fast als würde man in nem Veganer Restaurant nach nem Wiener Schnitzel fragen :D 
<s> Gibt ein paar Bugs aber nur kleine , mit Patch 1. 72 gabs es nen Bug beim Speicher wo das Spiel abschmierte . Wurde zwar nah mit nem Hotfix ausgebessert aber dennoch . Mir geht das patchen einfach auf den zeiger , deshalb warte ich einfach . Ein nerviger Dialog Bug ist auch noch vorhanden , wo der Charakter mit dem man das Gespräch beginnt nicht das Gespräch führt . Wenn man es im SP spiel mehr als nervig . 
<s> Bioware / EA hat man vorgeworfen sie würden die homosexuellen als PR Masche für sich benutzen nur weil sie nen schwulen Char vorgestellt haben ( obwohl es dir Medien waren ) , Atari verdient damit sogar direkt Geld und da ist es anscheinend gut . verkehrte Welt ... 
<s> mittlerweile sind ja wieder 2 Patches erschienen ... So vorbildhaft der Support von Larian auch ist , in den letzten 2 Wochen gab es nun 10 Patches was schon recht viele sind . Habe deshalb mittlerweile auch das spielen eingestellt und warte bis es " fertig " ist ... 
<s> Wenn extra betont wird das es Live-Action ist , wird es dann auch wirklich ein richtiger Film oder nur ein Werbefilm ? In Zusammenhang mit Spielen ist das so ein Ding , dachte hier eher an letzeres Und wenn es ein richtiger Film wie hoch würde da die Chance bestehen das er zu uns kommt wenn Hollywood auch einen Film macht ? Ich glaube nicht sonderlich hoch . 
<s> das dachte ich mir auch . Gabe es doch auch in Japan deutlich bessere Produzenten .. Fatal Frame als Hollywood produktion ... ohje 
<s> Gespräche zwischen den Begleitern 
<s> Man muss schon fair sein , nur anhand der Trailer weiß man ja nicht wirklich wie die Charaktere so sind . Da waren die Charakter-Interviews mit den Autoren ( auf der DA Seite ) schon deutlich interessanter 
<s> Es ist Current Gen. Next Gen sagt der nahme schon sind die nächsten Konsolen , also die welche noch kommen 
<s> Also ich glaube schon das es auf NextGen Konsolen 100 % in voller Pracht laufen wird , auf Current Gen wohl eher nicht . 
<s> Am Ende wirds viel Blablub geben ohne wirklich zu sagen was man denn nun fürs nächste ME geplant ist . Wie imemr bei solchen Dikussions-Panels . Sollen eh viel Zeit mit ME lassen , will lieber erstmal die neue Marke von bioware sehen ... 
<s> Emily als Protagonist ? Macht aber , je nachdem wie der Vorgänger ausgeht , eigentlich keinen Sinn . 
<s> Das Zielpublikum sind ja ältere Leute nur das Alter sagt nichts über die " Reife " und den Charakter der Person aus . Gibt 14 jährige die reifer sind wie so manch 40 jähriger , traurig aber wahr . 
<s> Ne gute , betonung liegt auf gute , Gamepad Steuerung würde mir schon reichen . Dennoch habe ich schon die Hoffnung auf ne Point and Click Steuerung , wäre theoretisch auch auf PS4 ( Move ) und PS Vita umsetzbar :) 
<s> Tja Oktober mal wieder zum bersten gefüllt . Aber gut Spiel wird bei mir eh wegen Zeitnahen DAI Release und danach noch PoE eh das nachsehen haben . 
<s> Das liegt an der beleuchtung ( laut Bioware ) 
<s> Die ersten vier Kapitel , also das einzig gute an dem Spiel ? Gute Sache für Leute die es noch nicht haben , die andre " hälfte " des Spiels , sprich ab Kapitel 5 , kann man sich eh schenken . 
<s> Eine Aussage das ihr schnell seit oder dass die anderen Magazine gründlicher testen ? Könnte man so oder so auslegen :D 
<s> Kriegt wohl jemand den Hals nicht voll , immerhin verpackt er es mit seiner überheblichkeit schön .... 
<s> Hm mir fällt ehrlich gesagt kein Fantasy RPG der letzten 15 Jahre ein wo man kein Deja-vu hat . 
<s> Was entscheidungen angeht ist es in meinen Augen besser als ein Dragon Age. Mein in DA ist es ja egal wie man sich entscheidet , kommt am Ende eh auf das selbe Ende raus . 
<s> Außerdem konnte es mittem im Spiel zu nen Bug kommen der das weiterkommen unmöglich machte . Is der noch in der Gog version vorhanden ? 
<s> Naja Retail ist halt am sinken vor allem im Software und Film / Serien Bereich wo KochMedia ja auch den Retail-Vertrieb übernimmt . Das man dies noch schnell los werden will so lange man es verkaufen kann , könnte ich verstehen . Werden halt auch vermehrt auf digitale Distribution setzen . 
<s> Klar weil EA auch gleich antwortet 
<s> Und ? Weiß man das vorher ? Falls du es wusstest musste GG deine Kristallkugel leihen . 
<s> Ein Aktionär investiert weil er gewinn sehen will und nicht weil er ein Fan von Videospielen ist . Er gibt Geld und will dafür was zurück bekommen , wie das Nintendo macht wird ihm dabei scheiß egal sein . 
<s> Dennoch ist es kein Hypetitel da in dieser Community die Augen eigentlich mehr auf Wasteland oder PoE liegen ;) Vielleicht liegt es einfach daran das es trotz der paar Ecken und Kanten doch eines der besten RPG der letzten Jahre ist . Und was ich sagen kann , ja bisher ist es das . 
<s> Wer weiß wie hoch die uasgelieferte Menge überhaupt noch war , in anbetracht des erfolges wohl eher sehr gering . Da Sony die Vita schon abgehakt hat , wird man wohl auch eher die Produktion auf die PS4 gerichtet haben . 
<s> Sony hat die Vita auch schon aufgegeben und gesagt das von ihnen keine großen Spiele mehr für die Vita kommen werden . 
<s> Also bei körperlichen Sportarten ist eine Trennung nur fair aber bei eSport ? Ergibt nicht wirklich einen Sinn . aber gut macht man ja selbst beim Schach , auch da werden Männer und frauen getrennt 
<s> Topnews ? ernsthaft ? oder besser Frage warum ist das überhaupt ne News ... 
<s> Nein war schon mit dem ersten Patch von gestern ( 1.04 ) da war einiges noch englisch . Abends wurde dann 1.041 veröffentlicht und damit einiges / alles ausgebessert . 
<s> Gibts schon ( MH Frontier ) udn einer ist in entwicklungs , beide reine MMO Titel . 
<s> " In die Überlegungen , der gamescom fern zu bleiben , ist aber sicherlich auch eingeflossen , dass es Capcom aktuell finanziell nicht unbedingt rosig geht " Capcom schreibt seit Jahren schwarze zahlen , letzten GeschäftsJahr ( 2014 ) waren es 33 Millionen , 2013 war das schlechteste seit 2005 und selbst da hat man 30 Millionen Gewinn erwirtschaftet . naja man muss ja nicht alles verstehen ... 
<s> Naja was kann da Ea dafür das die Medien das so mitnehmen ? Es wird lediglich im Interview erwähnt und dieses Interview wiederum wird von den Medien nur auf diesen Teil reduziert und als Sensation verkauft . 
<s> Und das ist nun ne Top-News weil ? So normal ist homosexualität also bei den Medien wirklichanscheinend nicht . Wobei bei der Elfin Sera hat man auch keine News gebracht obwohl se ebenso homosexuell ist ( vor Wochen bestätigt ) . Dementsprechend sind Lesben anscheinend normaler als Schwule ... heidenei 
<s> Wird von nem ganz andren Entwickler ( Fuero Games ) entwickelt . 
<s> Larian hatte von Anfang an gesagt das es nur englische Sprachausgabe gibt ( eigentlich war ja nicht mal die geplant ) . Somit Schuld bei Amazon . 
<s> Endlich gibts mal wieder ein MOBA .... 
<s> Nein gibts nicht , aber meiste ist eh Text ^^ 
<s> Ansich nett nur warum nur die Hauptteile und nicht auch die Addons dabei sind muss Ubi einen mal erklären 
<s> Ja komplett Englisch geht und ja man braucht beide ! 
<s> Tolle offizielle deutsche Sprache ...... . die immer noch halb englisch ist xD 
<s> Mal schauen wie sie aussieht wenn man die Lage Farbe vom Gesicht Kratzt . 
<s> " [ Mobilspiele ] haben viele Leute zum Spielen gebracht , aber es gab noch keine kreative Explosion . " Genau deshalb gibt es gott sei Dank so Spiele wie Assassins Creed die vor Innovationen und Kreativität nur so strotzen . Hat zwar Recht mit der Aussagen aber man sollte immer auch etwas auf sich selbst schauen . 
<s> Wie alt war das bild denn ? 10 Jahre ? Irgendwann muss man auch mal was ändern ^^ 
<s> na dann wirds eben auch erst gekauft wenn es vollständig ist ( oder im Sale ) 
<s> immerhin sind sie nicht geschönt wie in 80 % der Screens die veröffentlicht werden . 
<s> Ist schon Release Version , Box -Version ist ja auch schon erhältlich . 
<s> Spielerisch war es sicherlich nicht gerade Aufregend aber erzählerisch war es schlicht Klasse . Gut man musste lesen und es explodierte nichts , da kann mancher schon etwas überfordert werden . 
<s> Hm liest sich wirklich gut , für mich kleine Überraschung da ich ihn recht schnell abgeschrieben habe nach dem ersten Trailer . Glaube da schlage ich doch zu um die Zeit auf divinity zu verkürzen ^^ 
<s> DAI , Wasteland2 , PoE und das hier , sind schon 4 :p 
<s> warum Sonderbar ? Divinity 2 war sonderbar ja , aber das hier passt zu den ersten teilen . ^^ 
<s> Innovativ soll es sein und eine völlig neue Spielererfahrung bringen , warum bekomme ich bei solchen Aussagen immer ein schlechtes Gefühl ? Wohl weils zu oft total daneben ging . 
<s> Liegt wohl auch daran dass PS4 Spiele in Japan etwas auf sich warten lassen und man die größeren Neuerscheinungen der letzten Monate an einer Hand abzählen kann . 
<s> Auf dem Meer wird man wohl eher Monster Jagen , mein Kraken , Kelpie , Seeschlange und natürlich die Sirenen werden schon in den Büchern erwähnt . 
<s> uss sagen finde die Userbewertung eigentlich ziemlich passend . BS war okay ja aber es war nicht das was die Presse daraus gemacht hat . 
<s> Ah danke . werde ich mir mal ansehen 
<s> Lama ? Pff , Alpakas sind besser ! Aber das Spiel ist bisher ganz an mir vorbei gegangen , muss ich unbedingt im Auge behalten . 
<s> Wie oft gab es Bereits Reportagen von Spiegel , Bild ect worauf sich dann Nachrichten stürzten ? Außerdem schreiben sie auch nicht ab sondern Berufen sich bei den Infos , wie die Kollegen , auf das neogaf Forum . Somit darf man es erst recht . Überhaupt wie oft gibt es exklusive Reportagen zu Games welche dann ebenfalls übernommen und " abgeschrieben " werden ? bekannteste Beispiel ist da wohl die Gamerinformer , ja auch die kostet Geld . 
<s> Und nun ? Solange sie darauf verlinken und erwähnen woher das stammt darf man das natürlich . Das fällt normal unter Pressefreiheit , wenn man das nicht dürfte wären zb Nachrichten deutlich kürzer da sich viele auf Zeitungen berufen ( welche auch kosten ) 
<s> Habe mich vor einigen Jahren schon gefragt woher Crytek das ganze Geld für ihre Expansionen nimmt . Oh und da fällt mir ein " Wir betrachten free-to-play als die treibende Kraft hinter unserem Wachstum und unseren Weltherrschaftsplänen . " Wohl doch nicht so eine treibende Kraft nicht wahr Herr Yerli 
<s> Auch ohne Einheiten Editor , in diesem Jahr freue ich mich auf keinen titel so sehr wie auf diesen hier . Müssen selbst DAI und co zurückstecken , bleibt nur zu hoffen das es am Ende wirklich gut wird 
<s> Ich tippe mal so etwas wirds dann in einem Addon ( oder DLC ) geben , benötigt man ja ein neues Feature 
<s> 3DS ist immer noch ne reine Konsole , kann also deutlich effizienter die Hardware nutzen . ein reiner Zahlenvergleich nutzt da nicht viel . 
<s> Danke für das Video . Ach was solls allein beim ansehen des Videos wollt cih es schon haben , wird gekauft :D 
<s> Einerseits hat er ja nicht so unrecht aber auf der anderen Seite wenn das Spiel was taugt und der LPer hat einige Follower ist das ja wiederum auch Werbung für das Spiel welche der Entwickler nicht bezahlen muss . Eigentlich könnte man meinen es wäre ne WinWin Situation . 
<s> Musst das anders sehen , damals aht man 240 Minuten gezockt . Heute halt nur noch 104 Minuten da man den restlichen Tag vorm Smartphone hängt um allen mit zu teilen welche Konsistenz der Stuhlgang hatte . 
<s> Weiß jemand wie schlecht die Portierung von Dynasty Warriors 8 geworden ist ? Mochte die Reihe auf der Ps2 ein neues DW wäre schon mal wieder etwas . 
<s> Je länger die Spielzeit , desto besser müssen auch die Quests sein und bisher gab es kein Spiel wo zb Nebenquests so lange fesseln konnten . Auch wenn CDP verspricht das alle Quests ne Story haben und keine 0815 Quest sein sollen , ich glaube ihnen nicht . Behaupte mal nach 60 Stunden stellt sich die gleiche langeweile ein wie bei jedem andren RPG auch . finde für ein gutes RPG 50 Stunden ( mit Nebenquest ) genug . 
<s> Bin zwar selbst kein Fan des Dialogrades , aber du übertreibst nun schon etwas . 
<s> Die Symbolik wird man allerdings auch ausblenden können . 
<s> Du kannst auch in DAO nur im Pub stehen und dir ein Bier nach dem andren kaufen , machen musst du auch hier nichts . Klar hat man mehr freiheiten aber das macht es nicht besser und eine Rolle spielt man in beiden Arten ^^ 
<s> Zumindest optional ( Wie bei Fallout : NV ) wäre es schon wünschenswert . 
<s> Was ist nun an einer offenen Welt aller TES mehr " RPG " als so etwas wie in DA oder von mir aus auch BG2 ? Finde die " Rundreisen " deutlich glaubwürdiger ( nicht nur bei der Story ) als das was man zb in nem Skyrim geboten bekommt . Habe lieber mehr Bereiche als einen großen der meistens unglaubwürdig befüllt wird das einen das gähnen kommt . Aber gut ist halt geschmacksache . 
<s> Verstehe nicht warum es ein Negativpunkt ist das es keine " echte " offene Welt ist . Als wäre eine offene Welt der Heilige Gral der Spielindustrie ... Open World hat auch seine Probleme und auch wenn so Spiele wie Witcher 3 schöne Versprechen machen , ob sie am Ende eingelöst werden können steht auf nem ganz andren Blatt . Da ist mir der Zwischenweg ( einzelne Gebiete die dafür " offen " sind ) den Bioware hier geht deutlich lieber . Ich hoffe ja Bioware übertreibt es nicht mit den Drachen bzw genauer gesagt der Anzahl der " High-Dragons " , die waren in den 3 Vorgängern eigentlich immer das Highlight . 
<s> Habe nicht gesagt nur sondern hauptsächlich und das kann man nicht leugnen . 
<s> Was soll denn grade Nintendo mit den ganzen Marken ? Nutzen ja nicht mal die , die sie haben sondern verwursten zu 90 % Mario und Zelda weiter 
<s> Sony wäre mir von den großen am liebsten ja allerdings dachte ich nun mehr an Marvelous , Level5 ect ... 
<s> Ah da sind schon die neuen Features :p 
<s> Den einzigen wo ich sagen würde " Ja kauft " hätten wohl nie das Geld dafür . 
<s> Valve ? Denke die meisten hätten gerne in diesem Jahrzehnt nen Nachfolger zu DD . ;) 
<s> einer geht doch immer ^^ 
<s> Das gibt sich doch eh erst innerhalb der Spiele , Charakter-Vorstellung sind immer recht belanglos und oberflächlich . 
<s> Da ist es wie bei Vorsätzen für das neue Jahr , spätestens nach 2 Tagen hat man den Vorsatz vergessen und nimmt ihn sich dann das nächste mal wieder vor . 
<s> Na dann ist nur noch eines zu tun http://www.gaben.tv/ 
<s> im Gegenteil sie ist eben nicht weit erforscht , steht im Kodex . Selbst ne vielzahl an Sprungtoren sind deaktiviert und man weiß nicht was dahinter ist . Wir sprechen hier von über 100 Milliarden Sterne in unserer Galaxie , wie viel kennen wir davon ? 80 ? 
<s> Unsere Galaxie wäre doch groß genug und ist auch in Mass Effect noch so gut wie unerforscht . Neue Galaxie wurde auch dem wiedersprechen dass die Rassen alle definitiv auftauchen werden . 
<s> Naja ist ja nicht so Open World wie ein Skyrim . Die Abschnitte sind ja weiterhin unterteilt , nur eben deutlich größer und offener . Somit kann man auch " Genauer " Arbeiten . 
<s> Ist eher ein auf und abwärts . Meisten die sagen damals war alles besser haben aber auch meistens wie du seit Ewigkeiten kein Ableger mehr gespielt ^^ 
<s> Evtl sollte man noch erwähnen dass dieses Harvest Moon nur den Titel gemein hat und nicht auf dem " original " Bokujo Monogatari basiert wie die vorherigen Teile . Der Stil sieht nicht wirklich gut aus , gerade wenn man es mit dem letzten vergleicht ( im Westen als Story of Seasons ) 
<s> Also das Bayonetta gleich Teil 1 mitbringt finde ich schon sehr genial . :) 
<s> Für mich die ankündigung der E3 :D Hoffe sehr das doch noch ne PC Version erscheint , ansonsten muss halt ne PS4 her ! 
<s> Wenn noch so viel fehlt , ist da ein Release in diesem Jahr überhaupt noch erstrebenswert bzw realistisch ? Na wird auf alle ein Spiel sein wo ich geduldig auf den Test warte . 
<s> Wundert mich ehrlich gesagt das sie überhaupt in Deutschland bleiben , gäbe wohl bessere ( günstigere ) Standorte für NOE . 
<s> Oh Yennefer ist dabei <3 Allein deshalb ist TW3 schon gekauft , einzig wahre Frau für Geralt :D Die Editionen sind auch super , werde mir wohl nach Jahren wieder ne große Box Leisten ! 
<s> Wirklich ? Also ich bezweifel mal das Spiele welche in ner 256 × 192 Auflösung gemacht wurden , so toll auf nem großen Bildschirm aussehen . Und wie man Nintendo kennt machen die da auch nichts dran . 
<s> Na wenigstens keine Zombies , wobei Zombie-Dino Update / DLC kommt bestimmt :D 
<s> Na immerhin nehmen sie sich Zeit , schon eine gute Sache wenn man ihre Vergangenheit ansieht . Freue mich dennoch wenn es endlich mal heißt " heute Release " statt " auf XX verschoben " ^^ 
<s> Ich befürchte es fast ja . Oder sie kündigen alles im Vorfeld an und bringen dann die Infos zur PK , aber glaub so blöd ist MS auch nicht . ^^ 
<s> Microsoft muss ja für die E3 einige Spiele haben wenn sie vorher schon alles ankündigen . 
<s> Sollen sie ruhig machen , die Leute welche das am Ende auswerten müssen tun mir jetzt schon Leid. 
<s> Nachdem es von Ea übernommen wurde , wurde es aber auch mehrmals umgebaut . Das dies am Ende kein gutes Ende nimmt war eigentlich klar . Wenn das Studio sich auch nicht mehr beweisen darf , sondern von EA in die Schund-Ecke geschoben wird hat es recht wenig mit Wettbewerb zu tun . 
<s> Zu deinem Glück musst hier nichts kaufen um es zu spielen ;) 
<s> Übrigens wer Interesse am RPG Maker hätte , es gibt diesen Wochenende auf Steam ein Gratis-Wochenende mit dem RPG Maker VX Ace . Für alle die erst testen wollen . 
<s> Aha und warum heißt es Battlefield ? Wäre doch mal die Gelegenheit gewesen eine neue Marke zu machen mit der sich EA brüsten kann . So meckern die Leute das es wieder das " selbe " in grün ist . Setting gefällt mir wenn es gefällt könnte es vielleicht ein Battlefield sein was mich interessiert . 
<s> Und das nächste übernommene Studio was dicht machen muss weil man es mehrmals umstrukturiert hat , immerhin ist es mit Westwood , Bullfrog und Co in guter Gesellschaft . Mal sehen wie lang es Bioware noch aushält :D 
<s> Die vielfälltige Einflussnahme besteht aber auch immer aus dem selben paar Aktionen . Erste Stunde der wow Effekt aber der verfliegt dann auch recht schnell , wie schon in AC . 
<s> Der Schritt wundert mich etwas , kann Marvelous als Entwickler des Spiels verstehen welche es selbst übersetzen wollen aber das sie nicht alles dafür tun um auch in NA unter dem bekannten Namen zu veröffentlichen verwundert mich . Naja in Europa kann es einem ja egal sein , Natsume hat sie ja nur für den Us-Markt . EU / JP hat sie Marvelous . 
<s> Ah endlich die berühmten Guides die es zu jedem größeren Spiel gibt ... oder auch nicht .... 
<s> Habe da so meine Zweifel dass da jemand mitspielt . Letzten Endes sichert sich Steam in Deutschland dadurch nur ab , so klar ist die Gesetzgebung auch nicht was die bösen Hakenkreuze angeht . So oder so , solange ein Gericht nicht sagt es ist okay wird sich nichts ändern . In Öse / Schweiz ist es ja schon aufgehoben worden , gibts aber auch kein Gesetz dazu . 
<s> Klar ist es ein Spiel aber wenn man die Glaubwürdigkeit bewertet dann ja auch wie realistisch das ganze gehalten ist , zumindest fließt das in meinen Verständnis mit rein . Da Volle Punkte zu geben will mir nicht in den Kopf . 
<s> Guter umfangreicher Test nur bei einem muss ich schon an euch Zweifeln . Erste Seite im GTA5 vergleich " Glaubwürdigkeit des Settings " . Ist das euer Ernst ? die ganze hacking Thematik ist doch absolut überzogen und so auch nicht möglich ( Ampelanlagen werden zum einstellen zb per Kabel an PC geschlossen ) . Vielleicht ein Wunschtraum der NSA / CIA aber unrealistisch . 
<s> ja mir bekannt , meinen letzten Satz nochmal genau lesen ..... 
<s> Wundert mich eigentlich das sich die Leute nicht drüber beschweren das es nur Limit 30fps läuft ... Seit PS4 und XO da sind ständig dieses Grafik-gejammere nervt einfach nur noch . Wenn es die Leute so stört sollen sie sich nen PC kaufen und auf die exklusiven gleich verzichten . 
<s> Also die 200er gefällt mir , leuchtete schön orange :D Aber das oben geht ja gar nicht .... 
<s> mal eine Frage warum nimmt man eigentlich nicht auch ign.de mit rein ? Gut ist nun nicht so auf zack wie die englische Version , aber wenn man spieletipps schon drin hat kann man das ja auch noch dazu packen . ( T5 Test wäre auch vorhanden ) 
<s> Mehr für weniger ? Das glaube ich kaum , vor allem da man PC uns KonsolenHardware nicht 1 : 1 vergleichen kann . 
<s> Nun Stau kommt meist daher das man eher zu wenig Garagen hat ( so das sich alles an der Garage staut ) oder auch das die ganzen Transporte ect direkt durch die Wohngebiete führen . Baue bei T4 immer zusätzliche Straßen welche nur für den Transport gedacht sind und nie durch sondern um die Hauptsiedlung selbst führen . Das funktioniert ganz gut . Straßen der Garagen führen auch immer gleich aus der Stadt , damit se sich nicht blockieren . Auch beachten sollte man das man Bars / Unterhaltungseinrichtungen nicht direkt an die Hauptstraße legt . Ist zwar auch nicht immer Astrein , aber wenn man nicht gleich ne Wissenschaft draus machen will ( mit Kreisverkehr ect ) kommt man damit gut aus . 
<s> Ah mein Highlight in diesem Sommer :) Muss noch etwas warten aber freu mich schon auf heut Abend ! 
<s> Warum einfach wenn es kompliziert genauso geht ? War doch schon immer Nintendos Motto :D 
<s> Etwas Hoffnung für Jörg , im Kampf soll es im Finalen Spiel noch die Möglichkeit geben jede runde zu entscheiden in the final game we plan to offer a game setting that will allow you to control every round if you wish so . It will probably be 3 settings : simple ( 1 order phase ) , Normal ( 3 phases ) , Advanced ( 6 phases ) . In all these setting we always keep the same number of rounds ( 6 rounds ) , not to change the game balance . http://forums.amplitude-studios.com/showthread.php?27393-About-manual-combat&p=173468#post173468 ------------------ Liest sich sehr sehr gut und freue mich auf das Spiel . Zuschlagen werde ich allerdings noch nicht , warte da noch ab bis es denn fertig ist . 
<s> Eher von Nintendo , die haben im Gegensatz zu Sony das Geld dazu die Xbox sparte zu kaufen ^^ 
<s> Mama , wer sonst ? xD 
<s> Rare jammert doch nie , sind die Spieler welche jammern :D 
<s> In anbetracht das man so etwas wie Halo nicht auf der Presse enthüllt , bezweifel ich das es sich um die unwichtigen Sachen handelt . 
<s> MS lernt irgendwie in jedem Jahr dazu wenn es um die E3 geht , besser wurde sie aber in den letzten Jahren auch nicht :D 
<s> Warum befürchte ich das diese " besonderen Enthüllungen " nichts mit Spielen bzw genauer gesagt " Core-Games " zu tun haben ? 
<s> Gut dann sagen wir halt sie leben immer noch von den 90ern . ^^ 
<s> Einer der von PC Games belegt ist , welcher dazu in den letzten Jahrzehnten nichts auf die Beine gebracht hat . Der andere Satz ist ne Floskel von PC Games selbst , welche sie nicht belegen . 
<s> Ist doch eigentlich egal , Rare lebt doch bei Spielern immer noch hauptsächlich von der N64 Zeit . Viel mit dem damaligen Studio hat es eh nicht mehr gemeinsam , deshalb auch egal was sie in Zukunft machen . 
<s> Kickstarter ist ein Investment und kein kauf , ganz einfach . Das man bei Vorbestellungen meistens nichts spart weiß ich , finde ich das gut ? Nein , ein Grund warum ich fast nichts mehr vorbestelle . Es gibt aber auch ausnahmen , gerade bei digitalen Versionen , wo man bei der Vorbestellung spart . 
<s> Man könnte dem Kunden einfach etwas entgegen kommen das man dem Entwickler das vertrauen schenkt indem man ihm ein unfertiges Produkt abkauft und ihm auch kosten eines " normalen " Bughunting erspart . 
<s> Early-Access zum Vollpreis ... Wenn man schon ne EA unters Volk bringt sollte man wenigstens etwas beim Preis nachgeben wie es andere auch machen ( wie bei Next Car Game zb ) . Und gibt es wirklich noch Entwickler die meinen das so ein Trailer ankommt ? Schlimm ehrlich .... 
<s> Kommt bestimmt als PC-exklusiver DLC wieder xD 
<s> Kaffee ? In Kolumbien gibts doch bessere Sachen zum riechen 
<s> Welches aber dennoch zig Top-Wertungen einfahren wird , hype sei dank . 
<s> Bin ich der einzige der bei dem Cover an Resistance 2 denken muss ? 
<s> Wenn man nach dem zweiten Punkt geht spielst du anscheinend nur noch sehr wenig , denn gibt kein Publisher der dies nicht macht . 
<s> Nach den ersten Minuten fällt mir eines auf , du musst mehr driften Jörg und nicht wie Großmutti durch die Kurven fahren :p 
<s> Nö kommt es nicht , den Begriff gab es schon 10 Jahre vorher . Eben nach den ersten Castlevania und Metroid Teilen . Und so wie Zelda war das Castlevania wohl nie im Gespräch , klar wurde es immer erwähnt aber wie oft äußerte sich Konami selbst dazu ? selten . 
<s> Unterschied das A Link to the Past so gut wie jedes Jahr der letzten 20 Jahre im Gespräch war ;D 
<s> Die Liste ist doch ein Fake , schaut mal bei Nintendo Castlevania :  Symphony of the Night 2 für den 3DS . Ganz ehrlich das ist nach 17 Jahren doch sehr unwahrscheinlich dass der Teil einen direkten Nachfolger bekommt . 
<s> Warum sollten sie es nicht zeigen ? Ist doch normal das Multiplattform Titel auch gezeigt / Vorgestellt werden . 
<s> Weils draussen grade regnet ! Kreativ genug ? 
<s> Ist doch ein finanzbericht , tippe mal schon das die digitalen Verkäufe da einfließen . 
<s> Also dafür das ihr die Vorschau stillschweigend Tage nach hinten verschoben habt , ist sie recht kurz geraten . War schon vor 2 Jahre dafür und bins immer noch , schafft die Termine ab wenn ihr sie nicht einhalten könnt . Zum Spiel liest sich bisher ziemlich gut und ich freue mich drauf :) Einzige was mir nicht gefällt , falls eure annahme stimmt , das man mit den USA in der Kampagne zusammenarbeiten muss 
<s> Also finde die Vorschau zeigt doch was es sich alles ändert / verändert wurde . Gibt mehr Neuerungen als bei Tropico 3 und natürlich auch 4 . 
<s> Also ist ja okay das sie es selbst stemmen wollen allerdings halte ich die Summe die sie für ein Remake haben wollen schon etwas hoch . 
<s> Warum ? Harmonix kann man nun wirklich nicht mit Activision vergleichen denn einen finanzstarken Geldgeber haben sie NICHT mehr . Seit 2010 sind wie wieder unabhängig und haben nur Auftragsarbeit gemacht . Nur weil es ein bekannter Name ist , heißt es nicht das sie in Geld schwimmen . Obsidian hat man das ja auch nicht vorgeworfen oder ? 
<s> Also wenn sie sagen Lifetime-Sales okay aber bis 2016 , also nur noch etwas über 1,5 Jahre , halte ich für sehr sehr unwahrscheinlich 
<s> " Ein weiteres sei noch für das vierte Quartal dieses Jahres vorgesehen .... ... Nach Wilson fülle das neue Spiel nämlich zusammen mit Dragon Age - Inquisiton und anderen Titeln das Loch eines fehlenden Ablegers der Multiplayer-Shooter-Serie in diesem Jahr .... Mögliche Kandidaten wären das mutmaßliche Mass Effect 4 " Mit Sicherheit nicht , wenn sich Mass Effect 4 aktuell irgendwo in der Mitte der Entwicklung befindet ( Laut entwickler aussagen ) . Wenn ist das nächste Mass Effect in den andren 6 dabei ( was ich auch nicht glaube ) 
<s> Kleine enttäzuschung war auch bei mir da , dass es nur 3 Kurse gibt welche volle 18 Loch lang sind . Habe eigentlich gemeint die 10 Kurse sind alle jeweils 18 Loch lang , wäre wohl auch zu schön um wahr zu sein . Ansonsten finde ich das Spiel ganz gut , mag diese " Fantasy " -Golf Spiele etwas mehr als die Golf-Sims . 
<s> " Nur hat das doch rein gar nichts mit Virtual Reality zu tun . " Doch genau das hat damit zu tun !! Herr Iribe ist einfach schon in seiner Virtual Reality , da wird er das schon halb erreicht haben . ;D 
<s> Und ich Plane mir meine eigene Weltreligion zu gründen , mit mindestens 3 Milliarden Mitgliedern . Wird bestimmt eintreten wie der Plan von Oculus 
<s> Es wird nicht so erfolgreich sein vor allem nicht mit VR . Denn man darf nicht vergessen um VR zu haben muss man sich erstmal eine Brille kaufen ... 
<s> 500 Millionen wovon am Ende wahrscheinlich 95 % reines Marketing sein werden und am Ende jammert man wenn keine zig Millionen Spiele verkauft und miese gemacht wurden . 
<s> Da zeigt aber auch wie veraltet das Gesetz ist , mein ein " Obersalzberg " bei Switch hat auch keinerlei dokumentarischen Wert im Gegenteil man könnte es als Verharmlosung der Zeit ansehen . 
<s> Also weiß nur das sie nicht auf der Packung sein dürfen , was ja rein theoretisch bei nem Spiel nicht der fall ist . Aber gut mein unwissen ^^ 
<s> Nun der Publisher muss nichts raus schneiden , so lange nichts beschlagnahmt ist darf man es in Deutschland verkaufen . Lediglich der Handel bzw die Ketten spielen da nicht mit ... aber gut geht ja um hakenkreuze . 
<s> Solang der Titel in Deutschland nicht von der BPjM Beschlagnahmt wurde , darf ein Händler importieren was er will . 
<s> Viel mehr shreddern kann man das Franchise eh nicht mehr , kann eigentlich nur noch besser werden ^^ 
<s> Ne in Borderlands 
<s> Also kommt 1 Japano Indie Spiel ... für Japan natürlich , ein Halo , ein Fable , etwas von Casual-Rare und mit Glück ne neue Marke ... danke nächster bitte . Jedes mal wenn so etwas gesagt wird , wird nichts großartiges gezeigt meiste sind dann Multiplattform-Titel mit exklusiven DLC . Und MS sagt " Gibt ein Fokus auf Games / Spieler " irgendwie jedes Jahr zur E3 . 
<s> Evtl sollte man hinzufügen , dass das Spiel nicht von From Software alleine Entwickelt wird sondern auch SCE Japan mitarbeitet . Somit kann man fast sicher sein das es ne neue Sony-Marke wird und keine von / für FS . 
<s> Wird keine QTEs mehr geben , haben sie schon mehrmals bestätigt . 
<s> Aus der eigenen Tasche wird finanziert , laut angaben von CDP . Man darf auch nicht vergessen sie haben nicht nur gog sondern vertreiben für den polnischen Markt auch Spiele und Filme großer Publisher / Hersteller . 
<s> Weshalb genau ? Ist halt ein typischer Hexer , wobei stimmt auch nicht da Geralt durchaus in der Lage ist Gefühle zu zeigen ( was bei Hexern eigentlich nicht vorkommt ) . 
<s> Bin und bleibe skeptisch , habe immer noch die Befürchtung dass sie sich mit TW3 übernehmen . Bringt auch nichts das ich CDProjekt eigentlich viel Vertrauen schenke , aber sie versprechen einfach zuviel ohne das es bisher jemand bestätigen kann . ( Erinnert etwas an Bioware ) Ganze Aufmerksamkeit wird immer der Technik geschenkt und evtl eine ausgesuchte Quest . Und jeder ist dann drüber begeistert obwohl im Grunde nichts entscheidendes gezeigt wurde ... 
<s> Das ist nicht gerade eine Seite die für ihre offiziellen Zahlen bekannt ist . 
<s> Wenn sich Nintendo mal zu einem Gerücht äußert . dann kann man wirklich davon ausgehen das nichts am Gerücht dran ist . 
<s> Das Spiel sind nicht die minimalen sondern die um " Next Gen Optik " bei vollen 60 fps zu haben . siehe englischen Blogpost . 
<s> Wie gesagt wenn Dokumente das belegen können , stimmt das natürlich . 
<s> Der 2DS xL ? also noch größer und unhandlicher ? Eher könnte es sich um nen 2 /3 DS mit so etwas handeln . http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=811351 
<s> Urheber ist doch der welcher den Code geschrieben hat , also Carmack . Auch wenn Zenimax den Code noch rum liegen hat , sind sie nicht Urheber sondern Carmack ist es außer Dokumente sprich Patente sagen etwas anderes . 
<s> Natürlich kann man sich freuen das es evtl ne neuauflage der ersten zwei Teile geben wird aber für mehr ? In der heutigen Zeit bezweifel ich das irgendwie . 
<s> Für was ? 
<s> bezweifel ich außer sie stellen ne neue Version des 3DS vor oder ne WiiU " Light " . Evtl machen sie in Zukunft auch wieder Instant-Reis und präsentieren den passenden Kocher dazu . 
<s> Gut an das alles habe ich nun gar nicht gedacht . Bleibt aso schon noch genügend über ^^ 
<s> Wenn sie den PC und TV Bereich abstoßen was haben sie dann noch groß ? Nur noch Mobile , Audio und Playstation Bereich oder ? Mich wundert es allerdings dass die TV Sparte so mies läuft , gehören sie doch neben Lg und Samsung zu den zu den " erfolgreichsten " 
<s> naja letztlich egal sie heißen Fakt ist in 12 Jahren gabs es 10 Battlefield-Spiele ( mal ohne Heroes und ohne addons ) und in diesem Jahr kommt mit Sicherheit Nummer 11. CoD hat da genau genommen genau soviel Ableger . 
<s> Ah das erklärt die Verschiebung um ein halbes Jahr , brauchte noch etwas Zeit um die DLC Masse herzustellen . 
<s> Find ich gut . Spart man sich wenigstens das ganze langweilige PR gequatsche und konzentriert sich aufs wesentliche . 
<s> Schade das Arnie schon so alt ist , das wäre die perfekte Rolle für ihn :D 
<s> Schönste an dem RPG ist meiner Meinung nach das sie das Rundensystem aus Grandia " kopiert " haben . Aber werde glaube noch etwas warten bis ich es mir hole , etwas auf Gamer-Feedback warten . REviews sind mir alle irgendwie zu positiv . 
<s> Mann kann froh sein wenn er überhaupt außerhalb Japan erscheint . Gerade Spiele mit so einem japanischen Hintergrund ( Geschichte / Kultur ) kommen eigentlich nie zu uns oder werden zurecht geschnitten ( wenn es nur nen Teil ist ) . 
<s> Dann steht dem Re-Release für die Xbox One nichts mehr im Wege ... und dann endlich mal in Full HD !! 
<s> Eben Sega wirds nicht finanzieren , die Marke gehört aber Sega und nicht Obsidian . 
<s> Jaja böses EA , andere Steuern / Lebensverhältnisse spielen bei Preise ja keine Rolle ... 
<s> Das furzen wird auch in DAI kommen da schon weitere Vorbesteller Boni ( je nach Händler ) und DLCs in aussicht gestellt wurden . 
<s> Katzen sollen ja gute Menschenkenner sein , also wirst schon so Eckelhaft sein :P 
<s> 1 Sekunde drauf geschaut und da viel mir auf dass diese Katze https://s3.amazonaws.com/ksr/assets/001/833/701/faf5c1acf3683c58ab6c37c5225e1f98_large.png?1396555416 fast 1 : 1 aus Dragon Age Origin entnommen wurde http://img1.wikia.nocookie.net/__cb20121107020442/dragonage/images/8/8d/DAO_Kitten_-_gift.jpg noch besser ( ebenfalls Dao ) http://static-1.nexusmods.com/15/mods/140/images/956-1-1270565403.jpg 
<s> Muittlerweile gibts auch deutsche Preise dazu , im Grunde alles 1 : 1 umgerechnet . einzige Ausnahme ist der Season Pass , der wird bis Ende Mai für 12 € zu haben sein http://www.nintendolife.com/news/2014/04/nintendo_confirms_mario_golf_world_tour_dlc_pricing_and_release_schedule 
<s> Also der Gamecube Teil hatte glaube ich 6 oder 7 Kurse . Vergleichbares fällt mir nur Everybody's Golf ein und da hatte der letzte Teil auch " nur " 6 Kurse . Also Umfang sollte hier auch ohne DLC p < assen passen 
<s> Ich tippe mal das alle Kurse 18 Löcher haben . Aber wie gesagt die 16 Kurse sind mit den 3 DLCs ^^ 
<s> Meinst du ne Karriere wie in den GBA Titeln ? Ja gibt es , man kann mit seinem Mii ne Karriere machen ( Aufrüsten ect inclusive ) 
<s> Insgesamt gibt es 10 Kurse ;) Also mit den DLC wären es ganze 16 . 
<s> Ist es nicht . 
<s> Miteigentümer ist das falsche Wort , sie haben nur die Rechte für 4 Titel erworben . Das wäre somit der vierte falls man den SpinOff mitzählt . 
<s> Stimmt aber fand Teil 3 dennoch schlimmer , wichtigste aber die Geschichte ist in Teil 4 deutlich besser / interessanter :) 
<s> Naja hätten lieber gleich Teil 4 bringen sollen . Teil 3 ist in meinen Augen einer der schlechtesten Teile . Geschichte nicht gut und extrem Grind lastig . 
<s> Teil 3 gibts schon für Windows ( WP ) somit deutlich weniger arbeit als irgend nen Teil zu bringen die Windows noch nie gesehen hat 
<s> Dann nimm halt GBA Link zum Gamecube . Gabs auch Spiele wo karten ect auf dem GBA dargestellt wurden ( wenn auch nur ne hand voll ' ) 
<s> Da haste den falschen erwischt , geht mir nämlich genauso :D 
<s> der CGI Trailer ist nur technisch nicht das wahre , bei meinen zweiten Satz mein ich die Reihe im ganzen ( nicht nur das technische ) . Meiner Ansicht ist die Reihe einfach überbewertet . Teil 1 war ne Gothic1 Kopie nur in schlechter und in Teil 2 fehlte es an allen Ecken ... kurz ich bin kein fan :D 
<s> Im Vergleich der vielen CGI-Trailer ist der hier in Sachen Qualität wirklich schlecht . Würde nun fast sagen damit passt er zur ganzen Reihe aber dann würden wohl die ganzen Fanboys aus den löchern kommen , deshalb verkneif ich mir das xD 
<s> Das Spiel erscheint Ende Mai , also noch über nen Monat hin wo sollen da die ersten Reviews herkommen ? Vorschauen gibts genügend , auch auf GG 
<s> Das ist mal ne schöne Day-One Edition . Manch großer Publisher verkauft so etwas als überteuerte CE , da muss man , auch wenn ich sie oft kritisiere , Kalypso mal loben . 
<s> Da es auf 4P nen Test gibt , ist es schon aufgehoben 
<s> Wir sind aber nicht bei Star Trek . Woher soll denn die Technik kommen in eine andere Galaxie zu fliegen ? ÜLG ist nicht möglich da sich Schiffe nach ne gewissen Zeit " entladen " müssen und ein Mass Relay in ne andre Galaxie gibts auch nicht . 
<s> Neue Galaxie ist nicht möglich da es ohne Menschen , Asari ect auskommen müsste . So wenig wie über ME4 gesagt wurde , aber das was man von Mass Effect kennt also Rassen , Biotic , Technik ect wird es auch in ME4 wieder geben . ( laut Bioware ) 
<s> Was ME4 ? Wurde offiziell noch gar nicht angekündigt , nur eben gesagt das man daran arbeitet ^^ 
<s> Also man muss die Vorgänger nicht kennen , ein Vorwissen ist nicht nötig . Allerdings wenn du ein wirklich gutes Golden Sun willst , greife zu den ersten beiden teilen . Fand den NDS Teil im vergleich zu den beiden Vorgängern einfach nur schwach . ( und da unbedingt mit dem ersten Teil anfangen ) 
<s> F- Zero - Maximum Velocity :) ... ... WiiU :( ---------- Fürn 3Ds ist wenigstens ne interessante Demo dabei :) 
<s> auch wenn ich nun Werbung für die Konkurrenz mache , aber auf Pc Games gibts ein Interview zum Game http://www.pcgames.de/Civilization-Beyond-Earth-PC-258505/Specials/Civilization-Beyond-Earth-Es-ist-kein-Alpha-Centauri-2-Interview-mit-den-Lead-Designern-1116519/ 
<s> Brauchbar ist nicht gut ;) 
<s> Oh das wäre natürlich was :) Aber bitte lass die KI ( endlich ) mal gut sein . 
<s> Nur ist das wieder ne andere Sparte . Das eine ist SOE ( Sony Online Entertaiment ) und das andre SCE , Naughty Dog gehört zu letzterem . 
<s> Weißt ja nicht wie viele Entwickler da nen Jahr dran arbeiten . Können ja nur ne handvoll sein oder Evtl arbeiten sie auch nur in der Mitttagspause dran xD 
<s> Ich hoffe das es keinen Nachfolger gibt . Eigentlich hätte man es mit dem ersten Teil schon belassen solln . Teil 2 ( schlecht ) und 3 ( recht gut ) kamen bei weitem nicht an die Qualität ran . Werden sicherlich auch für nen Nachfolger offen sein , nur für paar Neuauflagen kauft man sicherlich keine Marke . 
<s> Also ich zahl für die App und zahl weiter wenn ich wirklich spielen will ? Und da beschwerte man sich über Dungeon Keeper , des war wenigstens kostenlos . 
<s> Warum gerade DA1 ? Gabs auch nen DLC Charakter zum start ( Shale ) der sehr gut im Spiel war . 
<s> Wer sagt das es nicht gemacht wird ? Wird halt nur kein Charakter sein . 
<s> Gut oaky wenn es sofort abgebucht wird , ist es natürlich bescheiden . Ändern wird sich sicherlich nichts 
<s> JA ich bezweifel das mal stark , vor allem weil die Lücke zwischen AAA und Casual gewaltig ist . 
<s> Selbst wenn es die gäbe hätte Man ( n ) nicht viel davon xD 
<s> Ein Rennspiel mit 30 FPS ..... Dann doch lieber 720p und dafür die 60 mitnehmen . 
<s> Ui hab übrigens auch grade ne Eilmeldung rein bekommen , Activision hat ein neues CoD in der Mache ! 
<s> Beim taktieren muss man dann wohl entscheiden ob man das 4 , 99 € oder das 9. 99 € Paket der " Premiumwährung " nimmt . 
<s> Ich schließe mich Jörg mit dem gähnen an xD für 50 -60 € ist das echt mager- So MPDuelle könntet ihr aber öfter machen ;) 
<s> Es Fällt aber auf das bei ihm aktuell alles schlecht ist , da gehts nicht nur um das hier . 
<s> Molyneux ist wohl aktuell in den Wechseljahren , anders kann ich mir sein rumstänkern in der letzten Zeit nicht wirklich erklären . 
<s> 6 Minuten Video , eine Sekunde " HD Material " jo ... Aber wenn sie nun schon 12k haben wird das bestimmt was werden . 
<s> Sieht ja eigentlich ganz gut aus ( grafisch ) .... aber mal wieder Zombies ... 
<s> Hat da jemand ehrlich an etwas anderes gedacht ? Wir sprechen hier immerhin über Ubisoft , wundert mich eigentlich das man bei Rayman noch selbst springen muss . 
<s> " Schon kurz vor dem Launch bezeichnete der US-Konzern diese mögliche Lösung aufgrund der schwankenden Qualität von Internetanschlüssen als " problematisch " . " Aber ... aber die Power der Cloud .... 
<s> Nun wenn wir mal OLED nehmen , das gibts im Grunde seit mitte der 60er . Wie lang hats gedauert bis man endlich soweit war das in Massen herzustellen , 40 Jahre ? Oder nehmen wir die HVD ( Disc mit 3TB ) , vor 10 Jahren wurde das Teil vorgestellt aber bis heute ist davon nichts mehr zu sehen . Also kann man sich denken wie lange das noch dauern wird bis es in die Massenproduktion gehen wird . 
<s> Ja immer noch schade das mit dem Gruppenspiel bei den Quest hatte eigentlich gehofft bis zum Release wird das noch geändert , gibt nur wenig wo SWTOR ein gutes Beispiel ist aber hier hätte wäre es eines gewesen . Vorbestellung habe ich schon storniert gehabt , ist ja nett aber für ein MMO irgendwie zuwenig MMO ^^ Naja ich warte noch das halbe Jahr nach den Konsolen Versionen , danach wirds eh F2P :D 
<s> Was hat den MS geraucht ? 27 € für die neuauflage ist mal ziemlich viel , auch mit Vobesteller-Rabbat zu teuer ... 
<s> Auf das hoffe ich auch , allerdings ist und bleibt es die Telekom ^^ 
<s> Könnte natürlich auch sein das es nun öfter vorkommt , dass so etwas passiert und es deshalb aufgefallen ist 
<s> Kann man in diesem Schwebemodus die anderen Karts eigentlich attakieren ? Im aktuellen Trailer von heute sieht es so aus . http://www.youtube.com/watch?v=UDJjZud3Wn0 Die kurzen Szenen erinnern mich dabei an F- Zero , so blöd es sich auch anhört :D 
<s> " Gut gefallen haben uns schon jetzt die KI-Fahrer , die sowohl die Abkürzungen auf den Strecken nutzen als auch die Items sinnvoll einsetzen . Als Yoshi vor uns plötzlich einen grünen Panzer hinter sich hielt , um eines unserer roten Geschosse abzuwehren , staunten wir jedenfalls nicht schlecht . " So neu ist das aber nicht , war schon bei den MK Teile zuvor so . 
<s> Erstes exklusives Spiel von Amazon ist übrigens ein Sanctum Klon http://www.youtube.com/watch?v=iXI898kyBgM edit : Hardwaredaten -SOC Platform : Qualcomm Snapdragon 8064 -Processor : Qualcomm Krait 300 , quad-core to 1.7 Ghz -GPU : Qualcomm Adreno 320 -Storage : 8 GB internal -RAM : 2 GB LPDDR2 @ 533 MHZ http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=795110 
<s> Ein Controller hat ja auch so viele Tasten dass man leicht die übersicht verliert ...... 
<s> Yeah , Sommer gerettet :D 
<s> Also grafisch sieht das schon genial aus , spielerich bin und bleib ich dennoch skeptisch . Bin da einfach zu altmodisch :D 
<s> Niemand hat eine Gewaltige Fraue verdient , aber gut dafür gibts ja WW 
<s> Du armer 
<s> Scherz ist nicht gleich Scherz . Ein Scherz auf kosten anderer , egal was es nun ist , geht generell nicht , auch nicht am 1. 4 . 
<s> War übrigens nicht der einzige Tweet von EA / DICE der die WiiU verarscht . http://kotaku.com/frostbites-april-fools-joke-is-kinda-mean-1556136401 Naja wers nötig hat , bin wohl schon zu alt für diese Art von Humor . 
<s> Gibt es mit Bravely Default . Da erkennt man an jeder Ecke das es ursprünglich ein Final Fantasy war ( Gegner , Charaktere ect ) 
<s> Sagen und versprechen kann man viel ... 
<s> Achja hab ich mich auf das Spiel damals gefreut ... so 2011 . Bezweifel irgendwie das es nach zig verschiebungen und Entwicklerwechsel wirklich überzeugend wird , aber lasse mich gern eines besseren belehren . 
<s> Auch Vidar hat Interesse , ziemlich große gar ^^ 
<s> in anbetracht das in Deutschland keine zahlen rausgegeben werden , würde es mich schon interessieren woher sie die Zahlen nehmen . 
<s> Hoffentlich schadet es am Ende nicht dem Sega FM , nun haben sie ja im Grunde ein Monopol , das macht nachlässig . neues Anstoss wird durch Kalypso ja auch nichts werden , zumindest haben sie das gesagt , bleibt nur zu hoffen das er mal zu uns kommt 
<s> Dem kann ich mich nur anschließen . Wer weiß evtl kommen die Gamecube Spiele nun fürn 3DS :D 
<s> Naja die Spiele kommen alle von Nordic Games , wollen so wohl die alten Marken wieder unters Volk bringen . 
<s> Na hoffentlich wird nun nicht jedem Schund Tür und tor geöffnet . In Greenlight gibts soviel müll welches zurecht nicht reingewählt werden . 
<s> Muss sagen dass die Gameplay-Szenen nicht wirklich nach Taktik aussehen . 
<s> Da die meisten alten Hasen eh nicht mehr bei Rare sind , wen interessierts ? 
<s> Lasst es sein bitte . Die Erwartungen können nach so langer Zeit niemals erfüllt werden und wirklich Sinn die Geschichte 10 Jahre später mit nem dritten Teil zu beenden macht es auch nicht . 
<s> Das war / ist kein Gerücht Red Eagle and Obsidian Entertainment are supposed to be making a single-player RPG . There is a strong concept and story already in place , written by Chris Avellone , simply the finest writer of RPGs in the western hemisphere . Obsidian are happy to proceed , they just need the money . Inexplicably , Red Eagle signed a deal with EA to publish the game , but not fund it ( which is really , really weird ) . Which leaves Red Eagle with absolutely nowhere to go . Another company isn't going to get involved to fund the game when EA are going to take the profits ( as publishers always do ) . So EA steps up and funds the game , or the project fades away ( which seems more likely at this time ) . Das ist ein halbes Jahr alt . Passt zuGerüchten aussagen das man im April ne neue Kickstarter zu einem RPG welches auf ner Lizenz basiert starten will 
<s> Nein , steckt my.com dahinter und die sind auch nicht russisch sondern amerikanisch 
<s> http://deadlystream.com/forum/files/file/398-tslrcm-183/ Ist fertig ^^ 
<s> Bist du des Wahnsinns ? Heute muss die Überschrift reichen um ne Meinung zum Thema zu haben . Hier wurde also alles Falsch gemacht !! 
<s> ja an Wheel of Time arbeiten sie auch noch , allerdings hat man davon schon lange nichts mehr gehört 
<s> hm keine Messebabes auf der GDC ? Für was dann ne Gallerie ? ;-D 
<s> Weil ? Als wäre es umständlich das Inventar über Tablet zu bedienen . 
<s> Ach ja dann verabschiede ich mich schon vom anspruch bei den Rätseln , dann muss die Story aber auch wirklich was reissen können . Heißt man müsste schon ne ganze Schippe drauflegen . 
<s> Damit wohl auch klar was nun Microsoft macht , sucht schnell ne Firma die sie aufkaufen kann . evtl OR Direkt xD 
<s> Ja und warum bleibt den Spieler die Handlung nicht im Gedächtnis ? Weil sie zu 80 % ne 0815 Schrottgeschichte ist . 
<s> Ja das ist ihnen so wichtig das sie es bei einem reinen MP Titel nicht von Anfang an aktiv haben .... 
<s> Ja kurzer Trailer und man sieht mit den schwebenden Sprechblasen über den geschäften ( kurz bei 0:22 ) das es typischer F2P Murks wird . Danke ... Nein . Edit :  Soso auch eine Pc Version , wird bestimmt ein tolles Browsergame :p 
<s> Ich wünsche mir den Key , damit ich ein weiteres Beispiel für schlechte " HD " Ports in meine Meckerliste aufnehmen kann ! 
<s> Also muss sagen das CTB in FFX fand ich auch immer schlechter als das klassische ATB . 
<s> Und wie genau werden die Daten erhoben ? Steam und co geben keine Daten raus , somit also nur hochrechnungen ? Wenn das so stimmt schon beängstigend das inApp käufe so erfolgreich sind , will mir nicht in den kopf warum man für so etwas zahlt . Mein selbst wenn man Geld verbrennt hat man mehr davon , da es kurz Licht spendet und den Körper wärmt . 
<s> Ja da gibts auch ne Möglichkeit , einfach ne andere Rasse wählen . ( Außerdem gibts auch nen Char Editor ) Mal abgesehen davon das deine Begründung eh bescheuert ist . 
<s> Wie meinen ? ist wohl eines der schönsten , wenn nicht das schönste , Runden Strategiespiel aktuell . 
<s> Wird man wohl in keinem Spiel verwenden , eher für ihren Stream ^^ 
<s> Wenn ist es wohl eh nur ein Prototyp , kann sich also noch einiges tun bis da was kommt . So oder so ist und bleibt uninteressant , kommt wohl eh nur mit den TV Boxen die Amazon plant . 
<s> Ah das heißt endlich kommt die richtige Next Gen von MS ;) 
<s> Nun entscheident wird sein ob sie am Ende das liefern was sie versprechen . SWToR hat man vor Release ähnliches gesagt und es gab dann aber Monate lang keinerlei neuen Content . Wenn sie es wirklich schaffen und es keine kostenpflichtigen Addons gibt , dann sind Monatsgebühren auch okay . 
<s> Denkst du wirklich ein Mobile Teil wird mit den " richtigen " Ablegern mithalten können ? Ich bezweifel das , da brauche ich auch keine PC umsetzung . 
<s> Dennoch macht es Atari , wenn sie sich den Namen " Scheißladen " geben macht es auch der Scheißladen . 
<s> Naja ich stapel tief . Atari macht keine " großen " Spiele mehr , nach dem Lizenzantrag im letzten Jahr wollte sich Atari auf Mobile und Social Games konzentrieren . Wurde im Grunde damals auch schon angekündigt The company has recently launched a slew of chart-topping titles for iOS and Android mobile platforms , including Atari ® Greatest Hits , Outlaw ™ , Breakout ® and Asteroids Gunner ® . The company has previously announced upcoming mobile and tablet games based upon the popular Rollercoaster Tycoon ® franchise and Atari ® Casino . http://www.prnewswire.com/news-releases/atari-files-for-chapter-11-to-separate-from-french-parent-187698581.html 
<s> Bei älteren Spiele kommt aber auch oft ne Rechte Problematik hinzu und die Rechteinhaber müssen dann natürlich auch mitspielen . Da können die User noch so viel fordern , ändert aber an den Sachen nichts 
<s> Das stimmt , würde am Ende wohl beide Spiele gut tun . 
<s> und was wollen sie da gucken ? In 2 -3 Monaten kann man auch nicht mehr großartig was ändern . Mal abgesehen davon das Bioware / EA auch eine weitere verzögerung von DAI nicht ausgeschlossen hat ;) 
<s> 45 € für ein Addon ? Welches dazu nun so viel neues nicht bringt ? wow ... 
<s> Selbst wenn es ein Nischentitel ist , hätte es dann automatisch ne niedrigere Wertung verdient ? 
<s> 10 Seiten Test von 4P http://www.4players.de/4players.php/dispbericht/Allgemein/Test/33597/80310/0/Dark_Souls_2.html 
<s> Find ich gut paar Monate mehr hätten den beiden Vorgängern auch nicht geschadet ;) Schließe mich aber Fischaage an , hoffentlich verschiebt sich nicht DAI auch noch . Ausgeschlossen wurde das von EA ja nicht . 
<s> Ist doch am Ende egal wie gut die Grafik ist wenn das Spiel flüssig ohne Einbrüche läuft , allerdings bekommt es nicht mal das anständig hin . 
<s> Wenn ich den Key bekomme , schließe ich ein GG-Abo ab ! 
<s> Na schauen wir mal ob es dieses mal durchkommt , bei der ersten Kampagne ist es noch gescheitert . Wollte man aber auch 250k . 
<s> Ne nicht wirklich , selbst als Klopapier taugt es nicht . 
<s> Er meint damit das sie so alt ist das es zwischen ihr und dem Darsteller von Joel zu einer Romanze kommen könnte . 
<s> Aussehen tut es wirklich gut aber das reicht halt nicht . Viel versprechen tun sie auch aber mal ehrlich es ist Bioware , die würden in der Wüste auch Schneefall versprechen damit sie etwas Hype generieren können . Am Ende tritt das meiste nicht so ein wie angekündigt . 
<s> Deutlich zu alt , im Spiel ist sie 14 /15 . eine Ellen Page ist fast doppelt so alt , vieles würde da wohl an Authentizität verlieren . Wenn müsste man für die Rolle eine ( wohl noch unbekannte ) Jungschauspielerin nehmen welche auch in dem alter ist . 
<s> Beim Duke halten sie sich halt exakt ans Vorbild . 
<s> Als Zombie-Hauptfiguren gerne . 
<s> Naja Knopfdrücken und überall stromausfall ist quatsch und wird quatsch bleiben . Möglich ist es sicher aber nicht per Knopfdruck dank " göttlichen " Smartphone . 
<s> Das es eine gute Suppe wird muss sich erstmal beweisen . Wenn man in diversen Vorschauen schon von ständigen Wiederholungen ect die rede ist bin ich da mal skeptisch . 
<s> Netter Trailer , die Sache mit dem Handy finde ich immer dämlicher . Als wäre so etwas ohne weiteres möglich jaja . 
<s> Passend zur News könnte man gleich den ersten Trailer dazupacken http://www.youtube.com/watch?v=H--02R6QQNg Allein bei der Musik muss ich Tropico 4 wieder anwerfen :D 
<s> Danke für die Info aber bleibe da dennoch etwas skeptisch . Denn auch wenn es nach und nach ins Spiel kommt , heißt es ja nicht das es auchgut funktioniert ;) 
<s> Hm also dafür das es noch dieses Jahr erscheinen soll fehlt ja noch erstaunlich viel , im Grunde alles entscheidende neben dem Kampf . Habe meine Zweifel das sie bis dahin alles wirklich unter den Hut bekommen . 
<s> In Brasilien gibts halt auch keine PCs . 
<s> Grafik selbst finde ich eigentlich auch noch in Ordnung ... eigentlich . Großes Problem bei Kotor , spiel es zufällig aktuell wieder , aktuelle Grafikkarten ( AMD ) können die Transparents der Grastexturen nicht mehr richtig darstellen . Heißt es gibt mit aktivierten Gras massive Grafik-Glitches und abstürze und ohne Gras sieht das Spiel wirklich schlecht aus ( gerade Dantooine / Schattenlande ect ) 
<s> " Wo Disney gerade das Expanded Universe von Star Wars entrümpelt und eine neue Filmtrilogie in der Mache ist , könnte man nicht ein Spiel entwickeln und in die neue Handlung integrieren ? " Nein könnte man nicht . Fand das schöne an KotoR war weil es eben komplett neu war und nichts mit bekannten Figuren zu tun hatte , denke hätte KotoR damals zur Zeit der Filmtrilogie gespielt wäre so etwas wie Revan nie drin gewesen . Also wenn ein neues RPG ( ! ) dann auch zu einem Zeitpunkt wo man alle Freiheiten hat . Eine Handlung zum Film müsste ja eben an diese Handlung angepasst sein , somit schränkt man sich ja selbst ein . Star Wars hat den Vorteil das man mal Tausend Jahre hin und her springen kann da eh alles gleich bleibt , somit sollte man das weiterhin machen . 
<s> Was Story , Quests , Entscheidungen und Charaktere angeht ? Meilenweit vor Mass Effect . Gameplay eher nicht so , zumindest aus heutiger Sicht . 
<s> Gut da hast du natürlich recht damit . 
<s> Musst cirka 30 gb runterladen , installation ist so 50gb groß 
<s> Wundert mich warum Bethesda nicht gleich ne Open Beta daraus macht . Mal ehrlich jede zweite Seite haut Beta Keys raus , 500 sind dabei sogar noch wenig ^^ 
<s> Weil ? Das Spiel wird doch eh von Behemia entwickelt und Hall beaufsichtigt das , wenn er weg ist wird es auch weitergehen . In der Quelle sagt er ja er bleibt so lange wie das Team ihn braucht . 
<s> Also die Zensur verwundert mich , klar verfassungsfeindliche Symbole ist klar aber das man selbst Schriftstücke oder die typischen Plakate ändert macht hinten und vorne keinen Sinn . 
<s> Warum ? Die Alpha Version hat , anfang Januar , nach einem Monat die Millionenmarke überschritten , obwohl eine fertige Version noch nicht erschienen ist . Und damit ist es schon erfolgreicher als Arma 3 und wohl auch wie Arma 2 , wobei sich letzteres am Ende auch nur dank DayZ so gut gemacht hat . 
<s> Man kann viel spekulieren aber für mich liest sich das einfach so als hätte Dean Hall einfach nicht mehr so viel Kontrolle über sein Projekt wie er gerne hätte . Das sah man schon an früheren Aussagen , vor allem zum Release der Alpha Version . Bohemia hat gesehen das die damalige Mod gut ankommt , hat den Freelancer Hall übernommen , übernimmt so die Marke und hat damit schon jetzt ihren erfolgreichsten Titel eingekauft . 
<s> Steam-Deal ich komme , wurde also kein Kracher wie befürchtet . 7 ist zwar immer noch ne gute Wertung aber könnte am Ende doch ne Enttäuschung sein . 
<s> Klage kommt wohl auch daher das die besagte Seite zum Spiel immer noch vorhanden und auch " gepflegt " bzw ständig aktualisiert wird . Dafür dass das Spiel angebeblich eingestellt wird , ist die aktivität ziemlich groß 
<s> Gothic 3 , Risen 1 und Risen 2 ;) 
<s> Oh ja das nächste durchschnitts RPG das in Deutschland abgefeiert wird .. 
<s> Einseitiges Gameplay und viel Bummbumm bekommt auch ein andres Studio hin . 
<s> Bis zum Release , dann wird gemosert warum der Titel nicht so oder so geworden ist .... 
<s> Das sie sagen es ändert sich nichts hat bei Facebook auch wenig bedeutung . Haben sie bei Instagramm auch gesagt und das hielt auch nur paar Monate ^^ Egal habs schon gelöscht , gut muss aber ehrlich sagen habe es vorher eh so gut wie nie genutzt . 
<s> Sega macht es richtig , die Marke ruhen lassen . Mal ehrlich ein neues Spiel diese Reihe könnte die Erwartungen der Leute niemals erfüllen . 
<s> Bin wohl auch Indie-Kuschler wobei ich die Spiele nicht automatisch besser finde , gibt da einige Mistgames die ich gekauft habe . Fakt ist aber aus der Indie Szene kommen die mutigeren Projekte und sie sind auch deutlich mehr durchdacht . AAA Titel schön und gut dennoch sind davon die meisten Effektblasen die trotz Kaboom seicht dahinplätschern und die Tiefe / komplexität einer Pfütze haben . Und wenn dann so Perlen wie aktuell Banished raus kommen , ein 1 Mann Projekt was für mich jetzt schon eines der besten Aufbauspiele der letzten Jahre ist , dann vergesse ich auch gerne die 6 Mist-Indiegames die ich davor gekauft habe . 
<s> Heißt dann man hat die WiiU bereits überholt ? 
<s> Mir ehrlich geagt egal , finde FF7 eh überschätzt :p Richtiges Remake von FF6 oder 9 wäre mir lieber . 
<s> Wahrlich tolle und durchdachte Aktion ... nur das Problem welches der Entwickler hat wird dadurch auch nicht behoben ... 
<s> " Außerdem kündigte Nintendo an , das Virtual Console-Angebot für WiiU um Spiele aus der Gameboy Advance-Familie zu erweitern . " Anstatt die WiiU mit N64 und GC Titel zu versorgen bekommt sie also Handheld-Titel währenddessen die 3DS-VC versauert .... die Logik will ich nicht ganz verstehen xD Ja das Konzept mit den F2P Titel finde ich schon interessant , wenn das auch so gut funktioniert wie es sich liest . 
<s> 1 Millionen mal hat es sich zumindest schon verkauft , deshalb kommt es mir so wenig vor http://www.vg247.com/2014/02/11/rust-passes-1-million-sales-milestone-while-still-in-early-access-alpha/ 
<s> Also da sich irgendwie jeder über angebliche Hacker beschwert finde ich die Zahl erstmal gering . 
<s> Ja kann man nur beglückwünschen das es auch so schnell ging :) 
<s> $ 65,002 stand 17:09 Somit Ziel erreicht , gratuliere KA . 
<s> Ich glaube kaum dass das Spiel gut ankommen wird sollte es jemals erscheinen . Egal wie es wird , die Leute werden sicher enttäuscht sein ^^ 
<s> Frage mich gerade wo man die Grafik überarbeitet hat , verbessert wurde jedenfalls nichts 
<s> € für ein Heft , ist aber auch gesalzen . Kann man sich eigentlich nur leisten wenn nakte Frauen drin sind :p 
<s> lol das gerade die Gamepro die niedrigste Wertung hat wundert mich :D 
<s> Schon aber auf der anderen Seite muss ein kleiner Publisher wie NG weniger kapital ( wenn überhaupt ) in ein Nischengenre investieren . Am Retail Markt wird dann schon genügend abfallen 
<s> Schönes Interview kommt gut rüber . Ich freue mich auf den zweiten Teil und ich hoffe das ich nicht enttäuscht werde . 
<s> von der Tanke ? ist das nicht teuer ? Kann mich erinnern bei Lidl kosteten die 1 , 50 € .... schöne Schulzeit :D 
<s> Immer diese oberflächliche betrachtung :p Wenn es was gutes an Orcs and Men gab , dann war es Styx ! 
<s> Ja liest sie doch ordentlich , wer weiß evtl ist der Titel mehr Thief als es Thief ( 2014 ) ist :D Aber wer hat sich denn den Namen überlegt . Shadow und Master im Titel , fehlt nur noch Dark oder War im Namen .... 
<s> Es gibt einige Glitches / Game Breaker Bugs , unbrauchbare Savegames ( Xbox ) und Absturzprobleme die bisher nicht behoben wurden , so etwas ist wohl nichts kleines egal ob die meisten davon verschont bleiben oder nicht . 
<s> Daedalic Adventure-Collection Vol. 1 ohne einen Titel von Daegalic selbst .... ah ja alles klar 
<s> Falls man ins Spiel kommt , was aktuell eher nicht der Fall ist ^^ 
<s> Ein MMO sollte aber auch das zusammenspiel fördern und das tut TESO hinten und vorne nicht , im Gegenteil TESO schafft es sogar das Gruppenspiel zu zerstören . Simpelste Sachen gibt es nicht , Questsystem " zerreist " Gruppen in verschiedene instanzen usw .... sage eh schon mehr als ich eigentlich darf . Aktuell ist es in meinen Augen nur als Solo-Game zu gebrauchen ( da ist es wirklich klasse ) , als ein MMO für das man auch noch Monatsgebühr zahlen soll ist es aktuell schlicht mist . Also ja es ist kein richtiges MMO 
<s> spätestens 1 Jahr nach Release wirds eh F2P ^^ 
<s> Ja für mich ehrlich gesagt zu freundlich geschrieben . Das Spiel ist gut ja aber es gibt vieles was , gerade im vergleich mit andren MMOs , noch sehr ausbaufähig ist . Egal ob das nun das Interface , diverse Funktonen oder ähnliches ist . Mag solo nicht so auffallen aber spätestens in der Gruppe merkt man was da alles fehlt . 
<s> Ah heißt dann alles wie gehabt . 24 Monate für den Titel und nun eben zusätzlich 12 Monate für DLCs , clever . 
<s> Naja wie eine offizielle Umfrage wirkt das nicht , eher wie ein Bewerbungsschreiben für den Beta Test da man Name , Tel-Nummer ect angeben muss . Das mit MP wurde ja schon öfter erwähnt , glaub auch schon mal in ner vorherigen Umfrage . Mir ehrlich gesagt ziemlich wurst , wird am ende wohl eh nur nen 0815 Modus der hoffentlich ganz vom SP getrennt ist . 
<s> Ist aber ne schlechte ausrede siehe - Kurze Spielzeit : 3 bis 4 Stunden :p 
<s> Ist das denn wirklich so im Spiel ? Dachte eigentlich das wäre ein Fake :D 
<s> Selbst wenn man das Spiel nicht mit Nostalgie Brille sieht ist das was hier veranstaltet wird absolute Abzocke . Naja in ein paar Tagen ändert EA die Preise , verringert die Wartezeit um 10 % und brüstet sich dann stolz das sie auf die Spieler gehört hätten . 
<s> Stunde der Kritiker anhand einer Beta ? Hype beginnt anscheinend früh ... 
<s> Den Stresstest hat man schon gespürt , die Abfrage der Aktionen war durchaus verzögert ( bei flüssigen Gameplay ) . Übrigens wenn du beim letzten Test dabei warst , kannst du nun wohl auch mitmachen . Zumindest wenn ich nach der Mail gehe " Wenn du bereits ein Konto hast , ignoriere den Betacode in dieser E-Mail . Du musst nur den Launcher starten und patchen ! Denke daran , dich mit deinem Benutzernamen und nicht mit der E- Mailadresse anzumelden . " 
<s> du hast Post 
<s> 500000 zusätzlich , ich hab auch noch nen Key zusätzlich bekommen und das bei einer Beta , glaube ich lasse das WE aus . Bezweifel irgendwie das es Spielbar ist . Achja wer will kann den Key haben . 
<s> Ist Geschmacksache , die einen sagen es ist Mist und die andren sagen es ist gut . ich gehöre zu letzteren , nach etwas gewöhnung ist es eigentlich ziemlich spaßig . 
<s> Die USK muss sich aber auch an deutsche Gesetze richten 
<s> Alles was im Tv kommt läuft unter Kunst ! Warum videospiele nicht darunter fallen ist weil das ganze auf ein Gesetz aus den 50ern beruht und es da noch keine Videospiele gab . 
<s> Oh man ... wird bestimmt ein Ego-Shooter . 
<s> Handelt sich dabei angeblich um ein Action .... RPG !?! " Duke Nukem : Mass Destruction " for PC & Playstation . Top down action RPG . Unreal Engine . http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=761603 
<s> Fakt ist ich habe gestern meine Küche + Elektrogeräte verschenkt ( damit ich sie nicht selbst rausbauen muss ^^ ) und ich muss noch bis nächste Woche Freitag auf die neue Küche warten . ( dem ist wirklich so ) 
<s> Ich bin halt ein alter Optimist ;) 
<s> Ja der satz mit der verbesserten KI ist doch auch ein Standard bei dem Rome2 Patches 
<s> Na dann , ich freue mich schon auf den 22. 2.22 
<s> Die Idee hatte Nintendo im Grunde schon , Pokemon Rumble für WiiU macht es so ähnlich . http://pokefans.net/spiele/pokemon-rumble-u/nfc-figuren Figuren gibts allerdings nur in Japan / USA . Bei nem neuen F- Zero wäre ich auch im WiiU Club ^^ 
<s> Das mit dem Namen finde ich schon irgendwie lustig . VOR der WiiU Ankündigung gab Nintendo zu das der Name des 3DS zu sehr an den NDS erinnert und dadurch auf viele nicht wie eine neue Generation wirkte . 2 -3 Monate später haben sie die WiiU angekündigt , da sieht man wie lernfähig Nintendo ist . 
<s> Ist doch jedem selbst überlassen wie er es macht . 
<s> Ein zweiter Teil muss ja nicht unbedingt die Geschichte des ersten Teil weiter erzählen , könnte ja auch zur gleichen Zeit wie Teil 1 spielen nur eben woanders . 
<s> Da man mit Vorbestellung alle Rassen mit beliebiger Fraktion spielen kann , ist das kein Grund . 
<s> Trailer gefällt mir nicht sonderlich , kommt mir so vor als hätte manes schon mehrmals gesehen ... öde Rest mal schauen überlege immer noch es mir vorzubestellen , Vorbestellt-Bonus kann sich wegen der Völkersache eigentlich auch sehn lassen . wobei man sich da wohl streiten kann für was man am Ende überhaupt die Rassen an die Pakte gebunden hat . 
<s> Nenne doch mal die gleichen Spiele welche zuerst fürn 3DS erscheinen und anschließend auf WiiU kommen . 
<s> Kommt davon wenn man Nintendo ignoriert :p Nintendo hat ganz frisch nen operativen Verlust von 11 Millionen € und wird von den Leuten schon ins Grab getragen , was soll man denn da bei EA machen ? 
<s> Gar nicht , im Gegenteil Nintendo sucht derzeit sogar neue Mitarbeiter . Also da braucht man nichts befürchten . 
<s> Richtige Content DLCs ? Sind wir bei 6 bzw 7 mit diesem . Wenn man alle DLCs nimmt also Skins für Einheiten , Song-Pakete andre Gimmicks ( EU4-Coverter , Ruler Desginer ect ) sind wir aktuell bei ingesamt 35 ( einer davon kostenlos ) . Sobald der Releast wird kommen bestimmt auch noch Einheiten + songpaket hinzu , dann wären wir bei 38 -40. xD 
<s> Einerseits freue ich mich , auf der andren Seite muss dann aber etwas an der Performance gedreht werden . Im späteren Spielverlauf + den ganzen DLCs ruckelt es ja jetzt schon ab und an , wenn dann auch noch die Karte größer bzw verdoppelt wird wäre das ja nicht gerade Vorteilhaft . 
<s> Bezweifel wirklich das es ganze Demos der Spiele auf Tablet ect kommen , ist doch so auch gar nicht möglich . Wird nur auf Minispiele herauslaufen . Edit : Nintendo hat es dementiert http://www.gamespot.com/articles/nintendo-looking-to-bring-mini-games-to-smartphones-report/1100-6417388/ 
<s> 1GGG geht immer ! 
<s> Falls du Koreanisch kannst dann Spiel das erste MH-MMO , Monster Hunter Frontier . Ebenfalls F2P ( Jap Version hat IP Block ) 
<s> Frühstück und Messebabes ? Glaube ich weniger ;-) 
<s> Nein kein Wipe , zumindest laut offizieller Seite Zitat : Klickt einfach hier , um Hearthstone herunterzuladen oder klickt weiter oben auf der Seite auf die Schaltfläche „ Kostenlos spielen “ . Wir haben nicht vor die Kartensammlungen in Hearthstone zurückzusetzen , also sammelt nach Herzens Lust und spielt gegen eure Freunde ! Kann man evtl noch in der News erwähnen . 
<s> Gut das stimmt natürlich . 
<s> Sehr teuer wenn man bedenkt das man für 40 € bereits kleine Helikopter fürs Smartphone bekommt ... 
<s> Sie kündigen was schmales an ? Ist doch klar , Sony veröffentlicht die Releaseliste der Vita-Spiele für das Jahr 2014 . 
<s> Schade das es nur ein Remake ist , gehöre zu den 5 Leuten welche sich damals das Original fürn NDS gekauft haben :D War damals ganz gut aber der Titel litt schon etwas an der Grafik ( welche aber für NDS Verhältnisse sehr gut war ) 
<s> Wenn Sony wirklich ein geistigen Nachfolger zu SWG machen würde , wäre das schon klasse ! Mal sehen was sie im petto haben . Wizardry Online ist doch erst vor nicht mal einem Jahr gestartet oder ? 
<s> Sie sagen nicht das sie ein Star Wars spiel machen sondern nur das ihr nächstes MMO diesen Spielern gewidmet ist . Könnte also ein Spiel mit ähnlichem Gameplay werden , fragt sich dann halt welches Gameplay , Pre-Verhunzpatch oder danach . 
<s> Dragonball Z mit den langhaarigen Super-Sajaariern ist auch nicht Tod zu kriegen ... 
<s> Elizabeth ? Wie viel Bier hast du denn heute schon ? :p 
<s> Es war ein Systemfehler bei Gamestop , alles wie gehabt Good news , everyone ! GameStop Italy and our U. S. -based source have both said that this was all a glitch in the system and that Watch Dogs is — or will soon be — available for pre-order for Wii U again in Italy and the U. S. Apologies for making everyone nervous about this and for not getting that all sorted prior to publishing the first time . http://kotaku.com/gamestop-is-canceling-watch-dogs-wii-u-pre-orders-this-1508273787 
<s> tja wenn das wahr wäre hätte Nintendo den größten Unterstützer der WiiU , nämlich Ubi , verloren . 
<s> Ich glaube das wird die erste Enttäuschung in diesem jahr für mich sein , bezweifel einfach das es an die alte Klasse rankommen wird . 
<s> Aber auch nicht alle , außerdem ist das ganze gerät dadurch extrem eingeschränkt . 
<s> Auf seine letzte Idee , das Smartphone mit kleinen Spielen als Marketing zu nutzen , scheint Nintendo angenommen zu haben ;) 
<s> Also die Specs klingen zu schön um wahr zu sein , vor allem beim Fusion DS . Könnte natürlich sein das Nintendo nun alles auf eine Karte setzt um Marktanteile zurück zu gewinnen , genügend Kapital für so nen Schritt hätten sie ja . Aber glaube das es ist eine Ente 
<s> Kurz und knapp Vollversionen . ^^ 
<s> Naja denke das werden mehrere Publisher machen , nur rauskommen darf es halt nicht xD 
<s> Das beste Final Fantasy aber aus 3 Gründen wirds nicht geholt . Erstens grafische Verschlimmbesserung . 2. Zu Teuer und 3. Touchscreensteuerung . 
<s> Bin zwar auch enttäuscht das es nicht mehr kommt aber RF4 ist doch nicht der einzige Kaufgrund für den 3DS ^^ 
<s> Habe auch schon paar mal was runtergeladen , aber auch nur weil man bequem per Telefonrechnung zahlen kann ( als Telekom Kunde ) . etwas schade aber sie haben sich auch nie sonderlich um die Plattform bemüht . 
<s> Finde ich gut denn muss schon sagen teilweise hatte ich es schon schwer die Dialoge 100 % zu verstehen , war seit Jahren das erste Spiel wo es mir so ging . 
<s> Wie erfasst die Seite denn die Statistik ? Bezweifel das es sich hierbei um offizielle Daten handelt . 
<s> Naja wie halt 90 % der Smartphone Games sind . xD 
<s> Unrecht hat er nicht , bei jedem Pc Spiel liest man mindestens einmal den Kommentar aller " Hole ich mir sobald es im Steamsale ist " Am Ende sind aber die Entwickler selbst schuld wenn sie freiwillig gleich nen 50 -80 % Nachlass geben . 
<s> Reggie äußerte sich im Dezember auch schon zu Spielen und Smartphones welche allerdings mehr Marketing sein sollen um die Leute auf die eigenen Geräte zu locken . We’re also doing a lot of experimentation of what I would call the little experiences you can have on your smartphone and tablet that will drive you back to your Nintendo hardware , ” Fils-Aime said . “ It’s largely going to be much more marketing activity-oriented , but we’ve done little things where there’s some element of gameplay – a movement , a shaking , something like that . http://www.zeldauniverse.net/zelda-news/reggie-wii-u-sales-nintendo-experimenting-with-marketing-on-smartphones-and-more/ 
<s> geht mir ähnlich . Spätestens wenn TW3 ansteht wird ein neuer fällig . 
<s> Schade hätte es lieber in der Release Version gehabt ^^ 
<s> Evtl war das Spiel auch einfach nicht das wahre und hat es deshalb nicht weitergemacht . Es sah gut aus aber mehr als schöne Grafik hat man nie gesehen . 
<s> Wenn man sich die Stretchgoals ansieht rechnen sie wohl mit nem riesen Erfolg ihrer Kampagne . Und so wie es aussieht reichen auch 2 -3 bekannte Namen aus und die Leute spenden , denn vom Spiel ist ja nichts zu sehen und lesen tut es sich nun auch nicht so besonders . Gespannt bin ich dennoch , Rundenstrategie kann man nie genug haben ^^ 
<s> Ah ein Next Gen Tetris , heißt wohl die ersten 10 Steine die runterfallen sind kostenlos und dann wird man per Mikrotransaktionen zur Kasse gebeten . PS : warum ist es als 3DS gelistet wenn es für die Current Gen Konsolen ist ? Next Gen können PS4 und XO nicht sein da ja schon erschienen . 
<s> dann halt das selbe Fifa , AC und die ganzen andren Serien die meistens Jahr für Jahr wiederkommen . 
<s> Nintendo kann aber auch nicht zaubern und wirken helfen tun Spiele von Nintendo auch nicht . 
<s> Gerade im vergleich zu diesem Spiel musste das nun aber auch irgendwie begründen , die sehen nicht schlechter aus und Spielen sich bestimmt auch nicht schlechter . 
<s> Und alle 3 zusammen keine 3 Millionen kosten 
<s> Was ist denn eine entscheidung bei der man weiß was passiert ? Da müsste man eher Fragen für was eine entscheidung ? Und Überlegen muss man was das gewählte auslösen könnte weil man eben nicht alles vor die Füsse gekotzt bekommt . Aber Überlegen dürfte wohl das Stichwort sein warum man sich daran stört ... 
<s> Wiedereinmal große Worte , ahnlich wie bei Alan Wake . Am Ende hat man nicht das gebracht was man geredet hat . 
<s> Für mich auch . Als das ist mit das beste am Spiel , wenn man die ein oder andere Fehlentscheidung getroffen hat dann überlegt man wirklich etwas länger was man denn nun wählt . Das Spiel straft einen ab und an richtig ab , finde ich toll :D 
<s> Sehr hohe Wertungen , die ich teilweise nicht ganz nachvollziehen kann . es ist gut keine Frage mehr aber auch nicht , könnte deutlich besser sein ! 
<s> Habs seit gestern und find es ganz okay / gut . Die Dialoge und Entscheiden sind sehr sehr gut , was hab ich mich schon geärgert wenn wegen meiner Entscheidung ein Held das zeitliche gesegnet hat . :D Taktisch gesehen finde ich es aber ehrlich gesagt nicht gut , da gibts bessere . Gerade wenn man im Vorfeld zb Fire Emblem o. a. gespielt hat fällt dies auf . Das aller schlimmste finde ich aber diese Reisen , die sind so ermüdend . Die ganze Zeit die Karawane zu beobachten wie sie von der einen seite zur andren geht ist mit der Zeit so was von einschläfernd ... da helfen auch die vielen Dialoge nichts . Überspringen oder schneller ablaufen lassen geht ja nicht ( hab zumindest nichts dafür gefunden ) . Meine Wertung wäre bisschen niedriger . 
<s> Naja Problem das es nur eine Simulation einer Simulation ist wird dadurch auch nicht behoben . 
<s> Sieht einfach toll aus obwohl es nur abgefilmte Szenen sind . Muss nur der Rest noch gut werden :) 
<s> Also Mods sind erlaubt aber was das Spiel in der Simulation ändert nicht ... damit kann sich die Mods auch sparen . 
<s> aber die einzige erklärung die es gibt warum dieses Projekt angeblich so viel kosten soll . 
<s> Begeistern tuts mich auch nicht , aber holfen werd ich mir wohl schon .... oder ich warte bis es F2P wird :D 
<s> Für den neuen Patch 8.1 wurde ja angeblich nochmal einiges an der KI gedreht . Also ich hoffe ihr macht mit Patch 15 dann nochmal einen Nachtest , dann ist es vielleicht in dem Zustand den ich mir erhofft hätte . ^^ 
<s> bekannte Leute aus Hollywood die nen eigenen Char bekommen kosten halt auch einiges ... 
<s> Hoffentlich ohne den zangs Gynmist Modus aus Teil 3. Will wieder ein richtiges Rallygame , also hauptsächlich Etappen mit richtiger Karriere ähnlich wie in WRC4 oder im Codemaster eigenen F1 
<s> Dann kann nur noch sagen , bitte bitte lass es einigermaßen Bugfrei sein . gibts eigentlich nen Steamrelease ? 
<s> Bevor sie schon anfangen zu träumen sollten sie sich auf die vorhandenen Projekte konzentrieren . Und auch wenn sie gute Storys erzählen können , das gameplay war noch nie wirklich gut . Da kann ich mir ein James Bond nicht wirklich vorstellen , ein James Bond im TWD-Stil will ich nicht sehen . 
<s> Wie willst du denn unterwegs mit nem Controller gut spielen ? Außer du findest nen deppen der es dir hält . 
<s> Nicht nur der Preis ist ein Witz sondern auch die Größe , das Teil ist winzig http://img.gawkerassets.com/img/185x75s6rizh8jpg/ku-xlarge.jpg 
<s> Die Eltern können auch nicht immer 100 % alles überwachen was das Kind so macht , war bei dir wohl genauso . 
<s> Ja nur wenn man es nicht ständig beobachtet weiß man nicht und kann man auch nicht wissen was der andere am PC macht . 
<s> 12,5 % , es gibt 8 Himmelsrichtungen ;) 
<s> dito 
<s> Also Sim City war zwar alles andre als gut und ist eher ne Simulation einer Simulation aber diesen Platz den es hat gebührt in meinen Augen ganz klar X- Rebirth . Aber ist ja ein deutsches Spiel und es wird im Test wenn er mal kommt bestimmt gut dargestellt werden :o 
<s> Also bin ja eigentlich keiner der grade MS als gutes Beispiel nimmt aber das Fable Remake DAS wäre Vollpreis wert denn da ist der Unterschied Enorm aber selbst das kostet nur 30 /40 € . Hier wegen ein paar PC Effekte und neuem Gesicht ist es den Vollpreis sicherlich nicht Wert . 
<s> Sehr verträumter blick als wird deine Konsole in 15 Jahren noch funktionieren . 
<s> Also Für Tomb Raider braucht man alles aber bestimmt keinen High End Pc um das Spiel in Voller Pracht zu genießen , spreche da aus erfahrung ;) 
<s> Da Marvel seit paar Jahren zu Disney gehört , wollen die wohl etwas mehr Geld für die Lizenz sehen :D 
<s> Wobei man davon die meisten ausblenden kann . 
<s> Touche ^^ 
<s> hmm und wo ist die passende PS3 dazu ? :p 
<s> Wundert mich etwas das einige auf Blackguards warten aber keiner auf The Banner Saga welches am 14. Januar erscheint . Jörg freut sich anscheinend auf gar nichts mehr .... na gut er ist ja schon alt :D Ich freu aktuell auf Banner Saga und Blackguards , ansonsten ist es für mich ein sehr müder Monat was Spiele angeht . 
<s> Und ? Wir essen so etwas http://bilder.mzibo.net/wp-content/uploads/2010/11/DCk9c.jpg oder so etwas http://fotos.verwaltungsportal.de/seitengenerator/laemmchen.jpg oder http://img.galerie.chip.de/imgserver/communityimages/555200/555255/1280x.jpg Also sag mal was ist denn der unterschied zwischen Den Tieren und nem Hund ? Gibt keinen außer das sich die oben genannten vielleicht nicht am Sack lecken können . 
<s> Hm Die Spiele habe ich schon alle aber der Püsch-Harvey wäre schon was feines .... ...... für die Freundin natürlich :D 
<s> Solange mit diesen Titeln noch Geld verdient wird , kann man da wohl lange drauf warten . 
<s> Richtige Sammler sammeln die Sachen auch ( am besten orginal Verpackt ) und spielen nicht damit . 
<s> Auch wenn im Mojang gehört , kann er da nicht mehr alles alleine entscheiden . Das mit der Konsolenversion kann man auch einfach erklären , es ist ne Aktiengesellschaft und mit irgendwas müssen sie ja Geld machen . 
<s> Wenn du es kaufst und zuhause nicht mit den AGBs einverstanden bist kannst du es natürlich zurückgeben , allerdings nicht nach Monaten . Allerdings betrifft das ja im Grunde auch die ganze Konsole .... 
<s> Also wenn ich richtig liege ( rest macht wegen erwähnten Zeitspanne nicht viel sinn ) ist einer seiner ersten Jobs lustig , davor hatte er schon 6 oder 7 andere Soundtracks geschrieben . Plattform ist dazu wenn man es genau macht auch nicht so klar :p ach egal ich kritisiere die Frage nun nicht weiter lösung ist ja eh klar . edit : Ach mist bin raus , mein Email-Prog hat schneller gesendet als ich fertig schreiben konnte . Adresse ist nur halb drauf :D 
<s> Schau in die AGBs die du akzeptierst , es fällt nicht unter die gewähleistung . ;) 
<s> Deutest du schon richtig . Wenn du darin wirklich interesse hast schlage einfach zu , 15 € ist nicht die Welt . gibt da auch einige Hilfen im Netz oder auf Steam ( Community- > Guides ) dazu 
<s> passe nochmal Ac hat mich schon nicht interessiert aber wenn mich was noch weniger interessiert als AC dann wohl Wrestling 
<s> Wenn du klassische JRPGs oder ähnliche Spiele machen / entwickeln willst , ist das ein gutes Teil . Mittlerweile bietet dank " Ruby " auch deutlich mehr möglichkeiten , man muss sich halt reinfuchsen . bekanntestes RPG-Maker Projekt ist wohl To the Moon was noch mit dem Vorgänger XP erstellt wurde , allerdings kein RPG ^^ Kurz wenn du interesse hast ein Spiel zu entwickeln kauf es , wenn du nur RPG-Maker Spiele spielen willst brauchst es nicht . 
<s> Ja aber dann muss man mit nem ansturm rechnen . Dank den Sales ist eh schon immer viel los und dann dazu noch so eine aktion ? Also nutze Steam nun ein paar Jahre aber so ne Downtime wie aktuell hatte ich noch nicht , damit macht man bestimmt keine gute PR sondern spielt eher den Steam-Meckerer in die Karten . 
<s> Klaro wäre das legal , musst halt wg. Jugendschutz nur dafür sorgen das keine minderjährigen rein kommen . 
<s> Also wenn ich mir das Bild des Robotics ; Notes Cafes anschaue würde ich da eher nicht reingehen , sieht etwas versifft aus :D Aber muss schon sagen ideen haben sie schon gut , zu schade das man für so ein Nerd-Paradies bis nach Japan reisen muss . 
<s> Könnte doch sein das sie es selbst machen , würde auch erklären warum es so lang dauert :D 
<s> Auf der einen Seite weiß ich glaub welche Chars gemeint sind aber auf der andren Seite versteh ich den letzten Teil der Frage nicht wirklich . Ach scheiß drauf .... 
<s> Na vielleicht versuch ichs heut Abend / Nacht nochmal , mit paar Glühwein im Kopf klappts vielleicht :D 
<s> Also für jemanden der sich überhaupt nicht mit den Marvel Helden auskennt und das Spiel nicht hat find ich das schon sehr schwierig . Hab mir zwar mal alle Charakter Abilities durchgelesen aber buddeln tut da keiner ( in eurem Test auch nichts gefunden ) , meine Vermutung hat nen Allerwelts-Nachname wo mir mehrere Spiele einfallen .... naja heute keine Zeit mich damit länger zu beschäftigen , wahrscheinlich denke ich zu kompliziert . 
<s> Finde man sollte schon was testen was man vielleicht seltener sieht deshalb : Polizei 2013 - Die Simulation 
<s> Sicher das es nicht auch schon vorher da war ? 
<s> Haben sie doch mit " Project X " schon bewiesen 
<s> Naja Red Bull ist sponsor nicht nur im " normalen " Sport sondern auch bei eSportler . Sponsern ja auch einige dieser Events . Auch logisch , da dürfte der Absatz sicherlich gut sein :D Edit : http://www.redbull.com/us/en/esports 
<s> " wird dann angesprochene Revised Version sein . " Du meinst bestimmt " wird dann die eigentliche Release Version " 
<s> Und was hat der Begriff Casual mit haten zu tun ? Ist wohl eher der Fall das du Casual als ne Art Beleidigung siehst ^^ 
<s> Famville ist ebenfalls Casual , was denn das für ne doofe Frage . Casual = Gelgenheitsspieler Und eben genau den Anspruch hat AC nun einmal . 
<s> Nur genau das verkauft sich eben gut . Mein warum sollte man daran was ändert und evtl mehr Arbeit reinstecken wenn es am Ende eh zu Millionen gekauft wird . 
<s> Need 4 Speed ist zb so eine Marke . 
<s> Zukunft wirds sicher geben , immerhin ist der Teil anscheinend mit Abstand der Erfolgreichste . 
<s> Nun wären die Verträge Schuld , Schuld ist der Entwickler und keine Verträge . Deep Silver hat das Spiel mehrmals um insgesamt 2 Jahre nach hinten verschoben ( ursprünglicher Release 4. Quartal 2011 ) und dennoch bekam Egosoft nichts hin weil ihnen immer wieder neue Verschlimmbesserungen einfielen . 
<s> Ah das könnte es natürlich erklären . 
<s> Rift überrascht mich doch etwas in dieser Tabelle , ist da mittlerweile wieder so viel los oder hat es einfach die meisten Suchtln ? 
<s> Ah endlich mal ein mittelalterliches RPG was nicht mit nem Fantasy Setting daherkommt . Wenn sie nun diese Zeit noch authentisch einfangen können , kann das echt genial werden . War Warhorse nicht auch das Studio von Ex-Illusion ( Mafia ) Leuten ? 
<s> Naja was er gespielt hat weiß man allerdings nicht . Kann genauso gut nur ein früher Prototyp sein , die meistens nichts mit dem fertigen Produkt zu tun haben . Auch interessant auch die neue IP ist anscheinend ebenfalls schon spielbar 
<s> besser aber auch nicht . Und das sich was andres nicht verkauft ( was von Nintendo publisht wird ) ist auch die Schuld bei Nintendo . Denn Werbung wo nicht grad Mario / Zelda / WiiCasual vorkommt schalten sie so gut wie keine , heißt sie tun nen scheiß damit was andres bekannter wird . 
<s> Glaube die meisten wollen etwas neues ja aber das bedeutet nicht das man ein altes Franchise nimmt und es auf nen andres altes Franchise klebt . Neu ist da nichts , mal abgesehen davon das es nicht von Nintendo kommt sondern von nem TP . 
<s> Man nehme ein bekannte Serie und schmeißt schnell paar Zelda Texturen rein ... fertig . Genau so wirkt das ganze , also für mich passt die Dynasty Warrior Reihe und Zelda hinten und vorne nicht zusammen . 
<s> " der gerade mal knapp 90minütigen ersten Folge " Und ihr wollt darüber ernsthaft ne Stunde ( !! ) der Kritiker machen ? Weiß ich ja was ich ganz sicher nicht ansehen werden :D 
<s> Meinte damit eher die Plattform , da steht " Browser " und nicht PC ;) 
<s> Wenn ihr das unter Browser listet wirds also ein Browser game ? Wenn das wirklich so sein sollte bleib ich bei SWTOR und Galactic Starfighter , find das sehr gut gemacht für kurze PvP Schlachten zwischendurch ( und bietet das selbe ) . Das es F2P ist und von Disney selbst kommt blende ich mal aus , die Kombi schreit ja gerade zu nach P2W 
<s> Ne Stunde der Kritiker zu einer Episode ? Heißt ja man sieht das halbe Spiel schon vorher oder ? :D 
<s> So stimmt das auch nicht , gäbe genügend Urvölker , allein China hat heute noch glaub 60 Urvölker welche die Regierung noch anerkennt ;) Urvölker gäbe es in Asien genügend , nur diese eben einbinden wird so ne Sache sein 
<s> Du kannst auch warten bis es fertig ist und dann 40 € zahlen ( oder 25 € wenn der Presi bleibt ) . Das ganze ist im grunde nichts andres als ne Vorbestellung mit zugang zum Spiel , nur das sie eben meist günstiger ist . Besser als ne Alpha als Vollpreistitel in den Handel zu bringen wie man es gern in Deutschland macht . 
<s> Damit man noch etwas für zukünftige DLCs hat , wird bei CK2 doch genauso gemacht . ;) 
<s> + 1 ( auch wenn ich auch gern übr die Meckerer mecker :D ) 
<s> Der erste Teil war wirklich sehr gelungen , vor allem für den kleinen Preis . Wenn sie die schwächen noch ausbügeln kann das nur Klasse werden :) 
<s> Die Rechte der Marke liegen aber nicht bei Platinum sondern bei Sega . Sega wiederum hat Nintendo das Okay gegeben , Sega wollte die Marke laut Entwickler sowieso aufgeben . Könnte also auch sein das Nintendo wenn sich B2 gut macht die Marke auch erwirbt . 
<s> Ist genau das nicht auch schon in Teil / Staffel 1 passiert ? ;) 
<s> Was zum. ... Ist das Kenny der bei 0:38 auftaucht ? Sieht man nur von hinten aber diese Kappe , die Frisur . Wollte ja eigentlich warten bis die Season komplett ist aber glaube das wird nichts :D 
<s> ... nicht ausschließlich klassisches Adventure . KA was ich davon halten soll ahne aber schlimmes . Schlimmste wäre man baut irgendwelche dummsinnigen Actionsequenzen oder so etwas ein , könnten sie sich sparen . Könnte aber auch nur heißen das sie bisschen auf Telltail und TWD machen ^^ 
<s> Evtl kann man das noch in die News einfügen . Anscheinend ist es doch nicht komplett in 3D gehalten " Manuel zeichnet auch Hintergründe für TWW2 . Von daher kann ich schon mal sagen , dass TWW2 nicht " Voll-3 D " , sondern im Wesentlichen gezeichnete Hintergründe haben wird , die lediglich mit 3D-Techniken Tiefe bekommen und eingeschränkte Kamerafahrten erlauben . In Zwischensequenzen kam die Technik schon beim Memoria zum Einsatz " http://www.adventure-treff.de/kommentar.php?newsid=6481 
<s> So weit kommt es aber oft gar nicht erst . Auch sagen einige Experten zu dieser Welle das man eben nichts machen soll , da es wohl eh nicht durchkommen wird sollte es vor Gericht gehen . Man spekuliert hier einfach auf die Leute welche ohne bei dem eigenen Anwalt nachzufragen zahlen . Schamgefühl und so .. 
<s> Ich muss es sagen aber selbst Schuld . Wenn jemand der 6 Monate dort arbeit und anscheinend nichts schriftlich festgelegt ist , braucht sich dann auch wirklich nicht beschweren . Außerdem wenn du nachweisen kannst das du die selbe Arbeit gemacht hast / genauso lang gearbeitet wie andere kann man etwas einforderng , denn ne Vergütung ist dein gutes Recht ( min 325 € im Monat ) . Aber da es anscheinend nichts schriftliches gab natürlich auch nicht leicht , versuchen könnte man es dennoch . Da du meines Wissens nach 2 Monaten auch Versicherungspflichtig bist . Somit bleibt ich dabei , selbst Schuld . 
<s> okay sag einfach das Alpha Protocol gibt es technisch gesehen nicht mehr deshalb macht ein nachfolger ( sowie Vorgänger ) keinen sinn ! 
<s> Ja sieht man das man sich diesen Preis auch sparen kann . So einen Preis kann man in Kanada mache wo ein Entwickler neben dem andren seine Heimat hat , aber doch nicht bei uns wo man große Entwickler an einer Hand abzählen kann . Un dazu andre deutsche Entwickler wie zb Shinen machen da gar nicht erst mit . 
<s> Naja was wäre denn die alternative ? Wenn ich mir die nominierten in dieser Kategorie anschaue hat es schon den richtigen getroffen . Gibt nunmal so gut wie keine deutschen Sportspiele 
<s> Wundert mich das es so lange gedauert hat . Mein diese besonderen Mounts und Tiere gibts ja auch schon seit paar Jahren , kann mich noch erinnern das die Leute drüber gemosert haben als die ersten kamen xD 
<s> Achtung vorsichtshalber Spoilerwarnung ! Das Ende setzte sich vom eigentlichen Spiel auch in gewisser weiße ab ;) 
<s> Nenne mir ein MMO bei dem das anders wäre . Und bei den Quests , nenne mir RPG bei dem das anders wäre . Letzten endes läuft es immer auf töte diesen und jenen raus oder metzel dich durch Gegner massen und hole mir diesen Gegenstand / Person oder bringe diesen Gegenstand dort hin . 
<s> Abwarten gibt da schon ne möglichkeit 
<s> Ja lieber nen überteuerten Itemshop der früher oder später P2W wird und man am Ende mehr bezahlt als mit einem Abo. .. das ist das Jahr 2014 . Mal abgesehen das es bei den meisten F2P Spielen auch ein Abo gibt . 
<s> Wie kommt man eigentlich drauf das es in richtung Steampunk gehen könnte ? sehe das nirgends . Ansonsten bin gespannt was das genau wird , der erste Teil war schon sehr gut gemacht und gab viel zum nachdenken . Freue mich auf alle fälle :) 
<s> Gibt doch gar kein RvR bei TESO da es nur einen einzigen Server geben soll oder hat man sich davon verabschiedet ? 
<s> Wenn ich mir den Trailer anschaue weiß ich schon warum ich kein großer PvP Fan bin , sieht für mich arg chaotisch aus ^^ 
<s> Ein oder zwei Quoten Japaner sind bestimmt dabei !! 
<s> Und wenn sie hunderte Ideen haben ein Alpha Protocol 2 wäre unsinnig da es keinen Sinn macht 
<s> DS3 hatte keine technischen Fehler ? Deshalb gab es auch paar tage nach Release den ersten Patch gegeben der sich um Abstürze , Freezes und co kümmert ... 
<s> Wenn schon ne liste dann auch bitte Vollständig und mir ist schon bewusst das schon was releast haben . Nur fangen sie aktuell immer wieder irgendwas neues an ohne das eine wirklich fertig zu machen . Das ist nun das vierte Projekt , okay ist nur was kleines aber bin dennoch der Meinung sie sollten sich auf die vorhanden Projekte konzentrieren . 
<s> Hätte gerne mal die News " Double Fine macht endlich mal ein Spiel auch fertig " 
<s> Sieht sehr gut aus , grafisch gefällt mir das schon einmal . Geschichte mache ich mir auch wenig sorgen aber bin und bleibe Skeptisch ob das ganze bei Release wirklich gut Spielbar ist . Es ist und bleibt ein Problem bei Obsidian und finde die Entwicklungszeit schon etwas knapp , wenn man bedenkt wie lange zb SP schon in Entwicklung ist . 
<s> Wird es nicht geben das Obsidian nicht die Rechte dazu hat , die liegen bei Sega . Abgesehen davon das ein Alpha Protocol 2 nicht viel Sinn ergeben würde ;) 
<s> Das war eigentlich abzusehen . Die ganze Show über erwähnte man Titanfall Titanfall Titanfall ...... . am Ende gabs auch noch ein langes Spezial dazu . War eher ne Werbesendung als Award Verleihung :D 
<s> Das habe ich mich auch schon gefragt . Europa Universalis IV , Amnesia , Arma III , Company of Heroes 2 , Outlast , PoE wenn es unbedingt sein muss auch TW : Rome2 ect . Gäbe da deutlich mehr als nur paar Indie Titel und selbst in dem Bereich gibt es bessere . 
<s> " DLC ist eben Content den es nur als Download gibt . " http://www.amazon.de/Far-Cry-3-Blood-Dragon/dp/B00CDG3SPI 
<s> Far Cry 3 : Blood Dragon als bester DLC ? War das nicht ein eigenständiges Spiel nur eben für kleines Geld ? Naja die Show kann man eh zu grabe tragen , das was sie in diesem Jahr abgeliefert haben war unterirdisch . Im letzten Jahr hui in diesem Jahr VGX einfach xD Und dafür das es eine Award Show war , hat man die meisten Awards gar nicht erst in der Show vergeben . 
<s> Einzige was mir auffällt ist dass sie das Gesicht anscheinend überarbetiet haben , alte Gesicht gefiel mir besser . Rest naja PC Version halt :D 
<s> Das war keine bewusste entscheidung sondern ne Entscheidung der Lizenzinhaber . Bigpoint wollte durchaus die DSA Lizenz allerdings war die für Online Spiele schon vergeben und bekam sie deshalb nicht . Und ich glaube nicht das Hasbro , nachdem man die Lzenz extra wieder zurück gekauft hat , gerade nem desolaten haufen wie Atari die Lizenz anvertraut . 
<s> Problem sie haben zwar die Namensrechte aber keinerlei Rechte mehr an der DnD Lizenz . Somit egal was sie machen , es wäre wie Drakensang Online ein Spiel ohne offizielle Lizenz . 
<s> Lasst das Unternehmen doch endlich sterben . Atari hat man mittlerweile alle Gliedmaßen amputiert und hängt nur noch am Tropf . Lieber ein Ende mit Schrecken als ein Schrecken ohne Ende . Atari hat nicht mehr das Geld um was gutes ab zu liefern , siehe den RCT Teil für 3DS und die meisten Reihen mit Potenzial haben sie bereits verloren . Im Grunde zögert man das unvermeidliche nur noch um 1 -2 Jahre raus und am Ende wird der Rest auch verramscht . Evtl könnte man jetzt noch etwas mehr Geld bekommen . 
<s> Soo überraschend ist das nun auch nicht , Yoshida hat schon vor paar Monaten gesagt das an nem Nachfolger gearbeitet wird ;-) Aber das es nun hoch offiziell ist , natürlich umso schöner :) 
<s> Also im Grunde drückt man sich die Schuld bei sich selbst zu suchen und sagt bis auf paar Bugs haben wir ein tolles Spiel abgeliefert , die Verkaufszahlen geben einem auch Recht . Auch lustig das man das Andocken und laufen so spät eingebaut hat , da fragt man sich doch warum ? Und was denkt der Mann darüber das es 2 Tage nach Release das Feature von der Community wieder " Weggepatched " wurde weils keiner wollte ? Achja wäre für mich ja ein schlag ins Gesicht . :D 
<s> Schon seltsm das es kein Shooter sein soll , denn auf der offiziellen Page steht " Unannounced Project AAA First Person Shooter . More information coming soon ... " 
<s> Jemand wie Lohan die angeblich ziemliche Geld Probleme hat und nicht mal ihren entzug bezahlen kann wäre mit letzteres aber besser ;) Hier stellt sie ne klage wo sie evtl auf Millionen sitzen bleibt , da sie bei scheitern alle Gerichts und Anwaltskosten ( Auch die von Rockstar ) übernehmen muss . 
<s> Gut dan weiß man ja jetzt schon wer in spätestens 2 Jahren die hälfte an Personal entlassen wird :D 
<s> Lindsay wer ? Mal ehrlich wenn sie unbedingt Geld braucht soll sie das Porno-Angebot annehmen das sie bekommen hat . 
<s> Also kurz ist wohl schon besser als Teil 3 und 4 , erfreulich . Nun muss nur noch Januar werden damit ich dann auch ein vollständiges Spiel hab ^^ 
<s> ja weil 4players unfair testet ... mal mehr als die Wertung lesen . 
<s> Wenn 75gb in Zukunft 35 € im Monat kosten , was wird dann erst ne richtige Flatrate kosten ? So oder so ich freu mich schon auf die Belästigungen der Telekom Anrufe , das ich doch meinen Tarif ändern soll bzw ändern könnte :D 
<s> Aber so etwas gabs ja schon ein paar mal und glaube die meisten kaufen schon wenn sie das pew pew + Soundtrack hören :D 
<s> Warum ? Sie haben nie gesagt das DA3 ein volles OW RPG wird , nur das die Gebiete offener werden und das ist laut bisherigen Infos auch der Fall . 
<s> So lange es kein RPG ist , ist alles okay . Bei nem RPG hätte ich lieber mehere Planeten als eine open World . 
<s> Keine Ahnung ^^ 
<s> Naja also rein theoretisch , am 6.12 fügt EA in SWTOR PVP Weltraumschlachten ein in der man fröhlich mit Starfightern rumfliegt . 
<s> Also man kann ja viel über MS schimpfn aber das ist ne gute Aktion , glaube Sony hat so etwas nicht angeboten ( verbessert mich falls ich falsch liege ) 
<s> Wer braucht schon den FM , wenn es für aktuelle Daten auch das gibt http://fm.onlinewelten.com/forum/index.php?page=Thread&threadID=21758 
<s> Ich Frage mich gerade wer für so etwas Geld aus gibt . Muss man wohl sonst keine Freuden im Leben haben .... 
<s> Wäre das nicht eher ein Content-Mod ? Bei einer Komplettmod dachte ich erst eher an ne komplette Überarbeitung des Hauptspiels . 
<s> Was gibt es dazu zu diskutieren ? 
<s> Ach diese Gratulation ist doch auch nur Scheinheilig , denn zum Launch twitterte Sony auch das http://www.junkiemonkeys.com/wp-content/uploads/2013/11/SHOTS-FIRED.png 
<s> Wie soll enn so eine News aussehen ? " XboxOne ist nun im Handel ! " oder wie ? Außerdem gab es , neben den Tests , genügend Xone Videos http://www.gamersglobal.de/news/78925/gg-video-unboxing-der-xbox-one-day-one-edition http://www.gamersglobal.de/news/78920/gg-video-joerg-spielt-16-xbox-one-launchtitel http://www.gamersglobal.de/video/xbox-one-joergs-erste-stunde-ui-co 
<s> Wäre das Bord aber sehr leer wenn man PC , Xbox , PS und die Nintendo Fanboys aussperrt ^^ 
<s> Was die Game Pro bewertet unter 70 % ? wow hätte ich nicht gedacht :D 
<s> ja und bei der Xone geht mit Pech das Laufwerk nicht , auch mehr als eingeschränkt . 
<s> Wohl das man so ganze Planeten ohne Ladezeiten darstellen lassen kann und nicht nur einzelne Gebiete . Ohne Fauna finde ich das aber auch nicht wirklich toll . 
<s> liegt wohl auch an der Xbox Firmware wie bei der PS4 oder EA ? xD 
<s> Machste doch eh nicht , spätestens wenns zu weihnachten wieder ne Sondermedaille gibt biste wieder dabei !!!!! 
<s> Hoffentlich lernt Bethesda endlich mal interessante Geschichten zu erzählen . Immer noch der größte Schwachpunkt ihrer Spiele . 
<s> AP hat da noch mehr Spam zu bieten . Und ja aktuell spiel ich Vanilla , muss mich erst wieder einspielen :D Evtl reaktivier ich wieder AP mit Mods , mal sehen . 
<s> Schon aber mir gefiel der Rest von AP nicht sonderlich , erinnere mich da noch an das Raketen gespamme der KI ect ... ne danke . KA ob das mitllerweile per Patch / Mod verbessert wurde 
<s> 4players hats richtig gemacht wobei vielleicht etwas übertrieben „ Etliche Programmfehler und große Schwächen im Spieldesign machen die Wieder- zur Totgeburt . ” Wertung : 16 % 
<s> Also ich habe mir heute X3 : TC installiert , läuft suuper :D 
<s> nun die ersten 3 Crash Bandicoot waren schlicht genial und nicht ansatzweise mit den Activision Ablegern zu vergleichen . Die Arbeit von Naughty Dog erkannte man da halt ^^ 
<s> Ich schau es mir nicht an da ich die andren Videos gesehen habe und ich bezweifel dass sie sich von ihrer einseiten Darstellung verabschiedet . 
<s> Das brauchst du mir nicht sagen , nur eine Feministin wird das bestimmt nicht interessieren ;) Die würde wohl auch nen Kritikpunkt bei Kate Archer aus NOLF finden 
<s> Nur was sie da kritisiert war aus einer Zeit wo man nicht viele Möglichkeiten hatte etwas darzustellen und sich behelfen musste . Ein Mario hat heute auch nur nen Schnautzbart weil man damals nicht den platz hatte einen Mund einzufügen . Und das " weiblich sein " heute etwas ungewöhnliches ist stimmt auch nicht . 
<s> Naja so stimmt das ja auch nicht man bekommt auch in andren Metroid Titel mit das sie weiblich ist , spätestens in Zero Mission wo sie zum ersten mal im Zero Suit rumspringt weiß man es . Und ich lege meine Hand ins Feuer das sie genau diesen hauptsächlich kritisieren würde 
<s> Diese weibliche Figuren werden wohl genauso kritisiert , weil sie eben auf auf die weibliche Reize beschränkt werden . 
<s> Ich schau mir das Video gar nicht erst an aber nehme mal den Text hier . " kritisiert aber , dass " FemShep " im Marketing von Bioware wesentlich kürzer gekommen ist als die männliche Version . " Was schlicht nicht stimmt . Es gab eigenen Trailer , eigene Werbeplakate sowie eigene Werbebanner . Die ganze Aktion zur Wahl der weiblichen Shep war eine Marketingaktion . " dann auch meist in klischeehafter Ausprägung , reduziert auf einige , geradezu beleidigend plumpe Erkennungsmerkmale wie rosa Kleidung oder Lippenstift . " Ja genau während bei den Männern ja keinerlei Kischees bedient werden . - . - Sind zu 90 % auch die immer gleichen 0815 Charaktere die optisch auch immer das perfekte Bild erzeugen . ----------------- " Bubble Bobble , Ice Climbers oder Super Monkey Ball . Sie kritisiert daran , dass weibliche Charaktere auf wenige Merkmale heruntergebrochen - nämlich ihr Weiblich-Sein " Ernsthaft das beweist sie mit diesen Beispielen ? Denn auch das kann man auf den männlichen Part anwenden , die sind auch nur den Zweck eben männlich zu sein xD Ich halte von den Beiträgen nicht viel da sie schlicht eindimmensional ist aber was will man von ihr auch erwarten ? Jemand der 2 Jahre zuvor sagt er wäre kein Fan von Videospielen und darin auch nicht interessiert ist , aber dann ne Kickstarter Kampagne macht wo sie genau das Gegenteil sagt ist für mich eh nicht ernst zu nehmen . Tja das Internet vergisst nie . 
<s> Einerseits sieht das Video schon sehr gut vor allem da alles ohne Ladezeiten funktioniert auf der anderen Seite finde ich diese Planeten aller Mass Effect 1 nicht gerade schön anzusehen . 
<s> Zumindest hier wurde F5 schlechter bewertet als 4 und da Spiel macht ja im Kern nichts schlechter . Internation wurde das Spiel übrigens im schnitt ebenfalls schlechter bewertet als der Vorgänger . F4 im Schnitt 91 % , F5 im schnitt 81 % 
<s> Wobei nach lesen vom ZooTycoon Test auf 4players nicht nur ein stillstand sondern ein Rückschritt ... nein ein Rückmarsch ist . :D 
<s> Naja es gibt auch noch strengere Reviews , Gamespot vergab ne 4 /10 und GameCentral sogar nur ne 3 /10 Iinternational gesehen stimmt die Wertung mit vielen Wertungen ( 5 /10 ) überein . 
<s> Glaube Giga mit mit der Titel ist das Flagschiff in Sachen Grafik / inszenierung . 
<s> Ja wie ich mir gedacht habe , ein Grafikblender . International ist sich die Presse auch ziemlich einig , meisten Reviews bisher sind so im 5 - 6er Bereich . Ist wohl ein typischer Titel den man später fürs kleine Geld kauft . 
<s> Lol Noob ! Die Xbox One der Kameras , Sag nur Canon eos 6 :o 
<s> Die beiden welche unkenntlich gemacht wurden haben ja sogar mit Polizei gedroht , wobei es unsinnig ist da er ja alles öffentlich gepostet hat :D Meisten waren ja eher verwundert / erstaunt , siehe das " Reveals " Video dazu 
<s> Nettes Video . Finds auch imemr interessant wenn sich bekannte über die Spionage Sache aufregen aber jeden Mist öffentlich posten . Das sind dann auch die Leute die das drauf sagen , wie die beiden Typen im Video " thanks for invading my privacy " - . - Gut wahrscheinlich wird man gar nicht so weit denken das jemand andren so etwas interessiert , allein deshalb bin ich froh das ich bisher erfolgreich nen Bogen drum machen konnte :D 
<s> Keine Sorge die restlichen Kurse werden noch kommen ^^ 
<s> Fidne eine Warnung von Euch eigentlich ganz gut nur leider kommt sie doch etwas spät , das es alles andre als Rund läuft weis man ja schon etwas länger . 
<s> Ja US Preise sind immer ohne Steuern , da sie ja in jedem Bundesstaat anders ausfallen . 
<s> Das Drivatar liest sich wirklich ziemlich gut , wenn es überzeugend ist umso besser war ja eher skeptisch bei der Vorstellung . Frage mich nur wann diese Spiele oder generell aktuelle Rennspiele mal wieder ein richtiges Schadensystem einfügen . In dem Bereich hat sich ja seit TOCA WTC ( PS1 ) gar nichts getan im Gegenteil man hat sich eher zurückentwickelt . " Dazu fehlt immer noch ein ausgeprägtes optisches Schadensmodell " Nicht nur optisches .... 
<s> Doch aber selbst dann finde ich es nicht interessant . KA halte von so Kindertablets nichts , da sie für das gebotene meist zu teuer sind . Wenn man Kinder anständig beibringt wie man mit einen Tablet umgeht passiert dem eigenen Gerät auch nichts , diverse Apps zum Kinderschutz gibts auch zuhauf ( zb Kids Place , Zoodles ect ) . 
<s> Naja wenn es nur mit Lernsoftware daherkommt ist es am Ende für den normalen Gamer eh nichts interessantes . ChildPad zb basiert auch auf android aber nen Zugang zum PlayStore hat es zb nicht , surfen geht auch nicht ... Wenn sie so etwas machen wie VTech dann ist es sogar noch uninteressanter ^^ 
<s> Dann passt es ja zur Wiiu :p Im Ernst wundert mich etwas , zumindest das auch die 3DS Version nicht besser abschneidet . Gut evtl war der zeitnahe Relase zu PokemonX / Y ( 3DS ) und Zelda WW ( WiiU ) nicht gerade hilfreich . 
<s> Da regten sich alle wegen Onlinezwang ect auf aber der wahre Schwach- und Kritikpunkt der XO ist mit dem InternetExplorer noch vorhanden :D Ist es eigentlich wirklich nötig das man so laut die Befehle gibt ? Oder wirkt das nur zwecks raum so laut ? Und wer Will während des Spielen TV schauen , bekommt man doch eh nichts mit ^^ 
<s> Ja sieht nicht berauschend aus aber immerhin besser als Trailer 1 xD 
<s> auch das kann man nachbessern , Modcommunity zb macht es ja auch . So Mods wie NEVA ( Never Enter Stations Again ) zeigen das durchaus noch was machbar ist ^^ 
<s> Dennoch weit weg von den Hauptteilen . 
<s> Der 4Players Test ist schon etwas verwirrend , die meisten schreiben es ist zu leicht und bei denen wird gesagt das ein hauch von Dark souls aufkommt .... äh ja . 
<s> Also bleibt man von einem weiteren X- Rebirth , wo man ja Xbox-Files in den Daten gefunden hat , verschont ? Schön wäre es ja . 
<s> Selbst Rennanzüge gibts nicht für die Mikrotransaktionen , nur Ingame-Geld 
<s> boykottieren kann man den Service ja aber warum wegen so etwas banales auf das ganze Spiel verzichten , ist ja nicht so als würde man injalt verpassen wenn man . 
<s> Naja diese Mikrotransaktionen sind doch eh nur käufliche Cheats und die kann man auch ganz einfach ausblenden . Solange man dadurch nicht merkliche Vorteile im MP bekommt ist es doch schnuppe und lässt sich , im Gegensatz zu DLCs , wunderbar ignorieren . 
<s> Weil hinter dir jemand von Sony steht und dich zwingt die Microtransaktionen , sprich käufliche Cheats , zu nutzen falls du das Spiel spielst ? 
<s> Soll es denn eine deutsche Version für den Handel geben ? 
<s> Naja wichtigste Zeit für Weihnachten in Amerika ist aber jetzt , vor allem nächste Woche ( Black Friday ) ; ) Denke mal Ms wird da schon das meiste zur verfügung stellen . 
<s> Nein mittlerweile nicht mehr , vor knapp zwei Wochen wurde die mit dem offiziellen Release beendet . 
<s> Mache fast jeden Tag bekanntschaft mit einem Außerirdischen und wechsle sogar ein paar Worte mit ihm . Manche sagen es ist nur eine Nachbar , haha aber die menschliche Tarnung ist so schlecht ich hab ihn schon lange durchschaut . 
<s> Klar 7 Monate auf grade mal 14 Strecken zu fahren macht bestimmt viel freude 
<s> Okay schlimm falsches Wort , traurig passt besser . 
<s> Schlimme daran ist ja nicht der Preis , sondern eher die Sache das sich bestimmt genügend finden werden die da dennoch zuschlagen . 
<s> Darauf verlasse dich mal nicht , wird in den letzten Tagen immer wieder gepusht ;) 
<s> Was Probleme bei einem Konsolen Launch , welch Überraschung :D Wäre ne News wert wenn es mal keine Probleme nach einen Launch gäbe , na evtl bei der Xbox One . 
<s> Habe mich ja schon vorher auf den Titel gefreut aber nun kann ich es nicht mehr abwarten . Liest sich genial , bitte lass es im Frühjahr auch wirklich fertig sein . 
<s> Oh Bigpoint , da werd ich es nicht mal antesten :D 
<s> Vergibt Gamepro eigentlich auch Wertungen unter der 80 % ? Glaube hab das bisher noch nicht gesehen :D 
<s> hat die grafische Qualität eines Crimsons Skies .... nur ist das eben auch schon 13 Jahre alt . 
<s> Kann ich nachvollziehen . Mir ist oft egal ob ich was verpasse . Skyrim hab ich am anfang noch alles gemacht aber irgendwann war ich so angeödet das ich schnell durch die Story durch bin . Schwäche in meinen augen liegt bei den OW schlicht und ergreifend das in 80 % der Aufgaben nichts erzählt wird , die inszenierung ist auch meist Mist und das Gefühl etwas zu schaffen hat man auch nicht . Habe lieber eine enge Welt mit wenig Nebenquests wenn die dafür auch nen sinn haben . 
<s> Also ich denke mal niemand hätte sich beschwert wenn sie gesagt hätten es verschiebt sich um einen Monat ... Egal ich werd so oder so warten , keine Lust auf ein halbes Produkt 
<s> Ja für volle Funktion nur ohne Internet funktioniert gar nichts , nicht mal das abspielen von Spielen . Somit hat die Konsole ohne Internet keine Funktion ;) 
<s> Ziemlich wenig für ein 30 € Addon , im Grunde nur ein neues Feature ... 
<s> Nun falls das nicht auf der Packung steht traue ich mich schon einmal wetten das es ( in USA ) ein paar Klagen geben wird ^^ 
<s> Ich spreche vom Gesicht und nur vom Gesicht ( Breite vor allem ) und das erinnert mich mehr an die männliche Fraktion als an die weibliche 
<s> Wenn ich mir das Teaserbild ansehe bezweifel ich das dies ein Mädchen ist , würde eher sagen Transvestit 
<s> Eine Frage hab ich aber , warum läuft das Spiel bei Steam nicht unter dem DSA bzw The Dark Eye ? ( sieht man am Ende des int Trailer nur ganz am Ende am Rand unten ) Will man nach den letzten beiden , nun nicht ganz überzeugenden , RPGs der DSA-Reihe nicht damit in Verbindung gebracht werden ? 
<s> 720 ist doch nicht Next Gen aber 1080 wirds wieder eng , also 900 ^^ 
<s> Im schmerzten also die Finger weil er die Maus bediente ? Was hat er nebenbei gemacht ? Youporn in nem andren fenster laufen lassen ? 
<s> Und dennoch hat es bis August diesen Jahres gedauert bis es offiziell so weit war , was einzelne Händler machen ist dabei egal . Auf letzteres brauchst auch nicht wirklich hoffen , denn soviel kostet aktuell die normale PSP 
<s> Das glaube ich weniger , zumindest bei Sony nicht . Werden wohl kaum zu viel verlust machen können und so schnell geht eine Optimierung auch nicht von der Hand . Siehe PSV wie lange die ihren Preis hält . 
<s> Angebliche Gründe für die schließung http://www.gamona.de/games/3ds,nintendo-briefkasten-wurde-von-maennern-genutzt-um-sich-mit : news , 2358060 . html 
<s> na mal sehen wann die ersten Entwickler von den Dächern springen .... 
<s> Gab aber genauso Ärzte die sagten dass diese Warnung schwachsinn ist . Wirklich anstrengend für die Augen finde ich den 3D Effekt auch nicht , reine gewohnheit . Aber muss auch sagen ich nutze den 3D Effekt auch nicht mehr , gibt kein Spiel welches davon wirklich profitiert eher im Gegenteil . 
<s> abwarten , ist ja nur ein Prototyp ;) 
<s> Heftig diese Preise , aber wird wohl bestimmt genügend Leute geben die das tatsächlich bezahlen ... 
<s> Da das Spiel wohl nur 2gb Ram braucht ist es eigentlich sehr gut optimiert ^^ 
<s> Wahrscheinlich haben sie gemeint es kommt keiner auf die Idee das man kontrolliert wie viel das Spiel wirklich braucht . Fakt anscheinend braucht es keine 2GB Ram , und wie will man so eine Next Gen Version verkaufen ? ^^ 
<s> Achja das Spiel welches sich groß mit Next Gen GRafik schmückt aber nicht so aussieht und auf dem PC 6gb Ram zum starten braucht , aber nicht mal 2gb verbraucht ... 
<s> Und warum nicht komplett in Januar Releasen ? Naja warte dann bis ich es auch komplett durchspielen kann ... 
<s> Erstmal abwarten wie die GGehäuse bei den verschiedenen Versionen ausssehen , es wird ja nicht die eine Steambox geben und zweitens jeder der sich bisschen mit den gehäusen beschäftigt weiß das es durchaus kleine Gehäuse für große Hardware gibt . 
<s> Also soll man ein Programm was eh bald sinnlos ist , da das miiverse für 3DS eh bald kommt , nochmal komplett überarbeiten ? 
<s> Ah noch ein paar PS4 exclusive Indie Titel mehr welche aber auch für Pc erscheinen xD 
<s> Im Miiverse wird jetzt schon darauf geachtet und melden kann man beiträge ebenso . Das alles ist beim Briefkasten nicht möglich . Das hat auch nichts mit verklemmt sein zu tun . Wenn deinem Kind antößige Bilder geschickt werden wirst du wohl auch nicht sagen , " Finde gut das Nintendo tolerant ist " . Außerdem steht da ja nichts von gemalten Bilder , da man auch normale Bilder verschicken kann würde es mich nicht wundern wenn es da draußen ein paar Freaks gibt die ihre besten Teile verschicken ... natürlich in 3D Es gab wohl einige beschwerden seitens der Eltern und da man den Dienst eben nicht kontrollieren kann wird er nun eingestellt . Und Nintendo MUSS als Anbieter sichergehen das Minderjährige geschützt sind sonst werden sie irgendwann einige Probleme ( bzw Klagen ) bekommen . 
<s> Welche ? Meinst du das Briefpapier ? Wenn ja stimmt die werden fehlen 
<s> Finde kein großer Verlust und wenn endlich mal das Miiverse auf den 3DS kommt eh sinnlos . 
<s> Wie eigentlich alle dieser unsinnigen Live-Action Trailer . 
<s> Weil sie nicht für jeden Titel ein extra Siegel machen wollen . Das Siegel zeigt nur was in einem " Ratet M " alles vorkommen könnte . 
<s> Anscheinend gibt es wirklich Leute die für völlig übertriebene und unrealistischen Effekte Geld bezahlen . 
<s> Wo denkst bist du denn ? Wenn man kein Material zum meckern hat muss man eben das nehmen was da ist . Ein deutsches Thema ohne meckern wäre ja wie Pizza ohne Käse , man kann es machen aber es fehlt einfach etwas . :D 
<s> Ach komm , immerhin steckt kein " Dark " oder " Shadow " im Namen 
<s> Preseason Version hört sich natürlich deutlich spektakulärer an als Demo .... Aber gute Aktion ist es . 
<s> Hm wenn Ubi Soft sagt das sie es ändern damit es jeder will , will ich nicht wissen was alles vereinfacht wurde :p 
<s> Hang-On .. man man neben RR das einzige Motorrad Rennspiel was ich bis zum umfallen gespielt habe :D Ist schon verlockend aber ob mich das heute noch begeistern kann ? 
<s> In anbetracht das bisher im Jahr gerade 6 Spiele erschienen sind , eigentlich ziemlich gut :D 
<s> Da waren sie auch kurz vor dem Untergang ;) Aktuell ist es natürlich quatsch da Nintendo in Geld schwimmt dank DS / Wii 
<s> Ohne Entwicklerteam , welches ja dicht gemacht wurde , ist das ding erstmal komplett eingestellt . 
<s> Auf einen Rechtsstreit war man auch vor TW2 nicht aus . Mich wundert das sie wieder mit Namco zusammenarbeiten , gut evtl lassen sie diesmal ja den Kopierschutz weg ... 
<s> hm spende nicht mal einen einzigen Punkt für den Käse , nächste Bitte den Football Manager von Sega / SI ;-) 
<s> Das hat nichts mit CoD Gemeinde zu tun denn da sind die Menschen im allgemeinen gleich . Egal obs ein Spiel , Schuhe oder nur nen 1 € Hamburger umsonst gibt , sobald man etwas geschenkt bekommt oder etwas extrem reduziert ist setzt bei 90 % der Menschen das Hirn aus . 
<s> PS4 Bundle + Spiel , 2 Controller und Kamera 499 € ... Und das Launch- LineUp hält sich ziemlich die Waage da 90 % DAvon eh nur MultiPlattform titel sind und die sprechen bei beiden Konsolen nicht wirklich für nen kauf .. 
<s> Gott Sei dank ! Dann bleibt einen vielleicht in Dirt 4 das Gymkhana erspart . Es ist zwar nett anzusehen aber spielen will ichs nicht ! 
<s> Tippe auf nen Platzhalter da es einfach der letzte Tag des dritten Quartals ist und das Spiel bis zu dem Zeitpunkt erscheinen sollte . 
<s> Also grafisch gefällt mir das nicht wirklich und nein da lasse ich es auch nicht gelten das es ein Indie Projekt ist . 
<s> Glaube von dem blonden Kind ( Artikel Mitte ) bekomme ich noch albträume , die sieht gruselig aus . :D Und Calandra keine ahnung ob es die Perspektive ist aber auch sie sieht etwas seltsam aus ... Na schade evtl wenn es mal in der Ramschkiste liegt oder im Steamsale ist , aber als Vollpreis reicht ne gute Story allein auch nicht . 
<s> Könnte man nicht aus " The Witcher " ein " Witcher Franchise " machen ? So wie es aktuell im Betreff steht ist es falsch . 
<s> Hat schon jemand die PC-Portierung testen können ? Steuerung interessiert mich da nicht ( wg Gamepad ) eher technische Seite . 
<s> Naja das wurde allerdings auch als eine Trilogie angekündigt , die nur nicht weitergeführt wurde . Hier wurde eben gar nichts dazu gesagt . 
<s> Das ist auch nicht von Nintendo sondern war von Atlus ;) 
<s> Als wären die Teile komplex gewesen ... 
<s> Wird auf alle fälle gekauft nur wohl nicht gleich heute sondern erst etwas später . Mal sehen wann es sich ergibt :) 
<s> Warum bezweifel ich das ganze ? Ne zumindest mir absolut unbekannte Seite hat Gerüchte die sie als exclusiv verkauft ... für mich wirkt das wie ein Schrei nach aufmerksamkeit . 
<s> Gleich vorne weg bevor die Frage aufkommt , Theokratien kann man auch weiterhin nicht spielen . Freue mich schon drauf vor allem da er wohl der letzte " kleine " DLC sein soll . Danach soll noch ein großer DLC für CK2 kommen . 
<s> zumindest auf dem 3DS hieß es das ganze Jahr , jeden Monat ein Spiel . Das ändert sich auch zu weihnachten nicht . 
<s> Welche Winterwelle ? Gut da der Titel über Nintendo kommt gehört er zu der Welle , wobei die doch eher klein ist . 
<s> Nun da es immer mal wieder Meldungen gibt das Leute die Autobahn überqueren kommt das auch bei uns vor :p Außerdem noch nie einen Wildunfall gehabt ? 
<s> Tierschutz schön und gut aber das sollte man sollte wohl eher die lebenden Tiere schützen und nicht virtuelle . Glaube auch nicht das dadurch echte Tiere gefährdet sind , wenn es nach dem ginge müssten Millionen Jäger die Wälder durchstreifen weil sie die " Hunter " Serie gespielt haben . 
<s> Freut mich und mal schauen ob es wirklich zu nem Spinoff kommt ( wird ja im Spiel kurz angedeutet ) Der Teil war für mich der bisher beste bis auf cirka 5 Minuten , da ging es mir ähnlich wie bei einem gewissen RPG . 
<s> Ob man das verhindern muss ? Ich bezweifel es , wer nur 2 Sekunden sein Hirn einschaltet sollte wissen das dies ein Fake ist . 
<s> http://godgames-world.blogspot.de/2013/10/on-internet-to-get-shots-of-naked-ellen.html 
<s> Auf die Grafik sollte man nun wirklich nicht achten , mein man hat nicht ohne Grund eigentlich nur den Hangar zur verfügung . Restlichen Daten sind wohl nur Platzhalter damit der Download nicht zu groß ist . 
<s> 500 Mitspieler pro Welt also 500 Mitspieler auf gerade mal 160 km Straßennetz ( + KI ) ? Na Finde das schreit gerade zu nach Chaos 
<s> Warum muss die Story bei solchen Spielen ( oder Filmen ) in diesem Szenario immer die selbe sein ? Trailer zu Story und Charaktere ist auch Lustig , die meiste Zeit wird das ach so tolle Kampfsystem beschrieben .... 
<s> Wohl wieder mal ein Spiel wo die Wertungen weit auseinander gehen , Eurogamer und Edge strafen es mit ner 4 ab . Aber gut ist bei einem Sonic eigentlich alltag . 
<s> Beziehen sich diese 4 Systeme auf die Haupthandlung ? Ansonsten ja sieht nett aus nur schade das man die Handlung machen muss , interessierte mich bei einem X noch nie . Auch mal abwarten wie die Langzeit Motivation ist . 
<s> Viel schlimmer als die Menüs der Vorgänger kann es nicht werden , die Menüführung war schon immer mistig . 
<s> Sieht ziemlich gut aus aber obwohl ich Adventure mag fand ich die Myst Reihe schon immer schlecht , ein geistigen Nachfolger brauche ich da nicht 
<s> Klaro kannst ihn in die Mikrowelle tun . 
<s> Ironie die man kennzeichnet kann man sich gleich sparen . 
<s> braucht er nicht da die Micro draussen steht . 
<s> Ah danke für die erklährung . 
<s> " Eigentümer bereits älterer Battlechest-Editionen erhalten Catalysm ebenfalls kostenfrei dazu " In der Quelle steht aber das alle ( ! ) Abonnenten das Addon kostenlos erhalten nicht nur die welche die älteren Battlechest-Editionen gekauft haben " Zusätzlich haben jetzt alle World of Warcraft-Abonnenten automatisch vollen Zugriff auf alle Inhalte und Features dieser Erweiterungen - ohne zusätzliche Kosten . " 
<s> Wobei theoretisch Überstunden irgendwie " bezahlt " werden müssen , das sieht das Arbeitsrecht in Deutschland vor . Gut bei uns werden sie auch nicht bezahlt aber dafür kann man sie ( theoretisch ) abfeiern . Praktisch ist das mit dem abfeiern natürlich wieder ein anderes Thema . 
<s> Ja schön und wenn 11500 dran arbeiten ist es sogar nur ein Tag :) Crytek selbst hat nur 800 Mitarbeiter welche wiederum auf 10 -11 Studios verteilt sind . 
<s> Gehe nun von dem aus was man aus dem Spiele Bereich schon öfters gehört ha , Crunchtime bedeutet da meistens das man Familienangehörige Tagelang nicht sieht , das ist für mich Limit . Genau wegen solchen Gründen steht die Crunch-Time ja in der kritik , da gehts nicht um 2 -3 Überstunden . 
<s> Es gibt keine 
<s> Es geht nicht um die Überstunden ansich sondern um die Anzahl und vor allem darum das Crytek so tut als wären sie auch noch stolz darauf . Ne ganz simple ( und wohl nicht korrekte rechnung ) Rechnung wenn man nun 11500 Essen nimmt die während der Crunchtime ausgegeben werden , wären es bei 100 entwickler 115 Tage ... ein Dreiviertel Jahr wo man am Limit arbeiten muss und so gut wie keine freizeit hat ... Und angefangen haben auch nicht irgendwelche Leute sondern andere Entwickler . schönstes Beispiel von den dont Starve Mitarbeitern By the time #DontStarve ships for #PS4 , our team will have had over 700 dinners at home with their families . #DontStarveFacts #RyseFacts 
<s> Mal abgesehen davon das es keine verschärfung gegeben hat , wo ist das ein Bash auf die XONE ? Es geht hier um Crytek und den Arbeitsbedinungen nicht um die Konsole . Mal ne Ecke weiter denken anstatt wieder irgendwelche Linien zu sehen die gar nicht da sind . 
<s> Veschreibung erinnert mich wirklich sehr an Startopia , wär klasse wenn es was wird . Obwohl ich sagen muss das sie erstmal ihre bisherigen Projekte fertig entwickelnn und nicht zig Baustellen aufmachen sollten . So groß ist ja DF auch nicht 
<s> Damit sind nicht 24 Gegner an sich gemeint sondern 24 Gegner mit unterschiedlicher KI , bisher waren es nur 2. Zumindest verstehe ich das so . 
<s> Wow unglaublich .... nur Nintendo ist sogar für MP mit andren Konsolen offen , das wäre wirklich eine Meldung Wert .... 
<s> Also das mit Rubin Saphir wird bestimmt mal kommen allerdings das gleich als hinweis zu deuten , ich weiß nicht . Die anderen Regionen werden nämlich genauso von Wanderern / Hotelgästen erwähnt . 
<s> okay hab mal google nach den Preis gefragt und Holla bei 600 € kann ich die Aufregung wirklich verstehen . Gerade wenn es eh schon in zusammenarbeit mit MS entsteht könnte MS doch so viel sein und das Teil kompatibel machen . 
<s> In Sachen MArketing stimmt das doch 
<s> ah vergessen bitte 
<s> Die Europäischen Publisher werden auch viel verlieren und ob sie dann den Titel übernehmen steht auf nen ganz andren Blatt . Wirkliche konsequenzen der Sache kann man noch nicht absehen , mal abgesehen davon das sie eh nicht eintreten wird . 
<s> Dachte wär klar aber der erste Satz war nicht ernst gemeint . 
<s> Ja klar stimmt das erklärt zb den Erfolg von Dishonored oder Bioshock , spiele ich immer sehr gerne im Multiplayer . 
<s> Glaube bei SC wären sie froh wenn es die Millionen geknackt hätte . Das Spiel hat sich auf allen Plattformen in Amerika wohl nur 300k mal verkauft , für ein AAA Titel kein gutes Ergebnis 
<s> Rayman Legends überrascht mich ehrlich gesagt nicht , schon der Vorgänger ist ziemlich gefloppt . Wunderte mich dass das Spiel einen Nachfolger bekommt . Glaube Jump and Runs wo nicht Mario drauf steht kann man nur noch für kleines Geld verkaufen . 
<s> Eine bessere Grafik hat aber auch nur der , der nen aktuellen Pc hat und da der PC eh Tod ist hat dies eh fast keiner :p Man braucht nicht die Schuld bei Raubkopien suchen , denn andere Spiele verkaufen sich auch zig Millionen mal obwohl sie zeitgleich für PC erscheinen . 
<s> Stimmt denn die Konsolen Versionen waren nicht Tage vorher im Netz , lange vor einer Pc Version .... 
<s> Wenn die USA zahlungsunfähig wird und der Dollar seinen Wert verlieren würde wäre es fraglich ob sich Stardock danach überhaupt noch halten kann um das Spiel fertigzustellen , denn es ist ein US Studio und dazu noch unabhängig . 
<s> aber nicht in deutsch 
<s> GalCiv 3 oh wie genial ! Nur ich hoffe mal das fertige Spiel ist am Ende etwas besser poliert als der Vorgänger , denn das war ja zum Start verbuggt ohne Ende . 
<s> Gut dann wirds mit Patch 5 wohl geholt ^^ 
<s> Für 18 Monate arbeit an der kompletten Überarbeitung darf man die Entwickler schon etwas belohnen . Natürlich könnte man es wie CDProject machen und die überarbeitung des Spiels kostenlos zur Verfügung stellen aber ist auch kein muss . 
<s> " und ein entsprechendes Angebot zumindest für die Steam-Version angekündigt " Ist nicht jede Version eine Steam-Version ? Das Spiel musste so oder so auf Steam aktiviert werden . Ich finde Klasse das man es so aufrüsten kann und für die Überarbeitung zahl ich auch gerne die 8 € . Die beiden DLCs die dabei sind hatte ich eh noch nicht . 
<s> Also nach dem lesen kommen wir zur erkenntnis Lineare Story ist öde und " dynamische Story " ist das maß aller Dinge ? Es wirkt so . Gerade bei der Story Mass Effect zu erwähnen ist auch nicht gerade gut , Wenn man Alpha Protocol nimmt ja man hat eine lineare Story aber man kann es 3 mal durchspielen und man kann in allen 3 durchgängen was neues sehen . Missionen können anders ablaufen , die Leute reagieren aufs vorgehen usw. Und dieses dynamische Storytelling ist ja schön und gut aber wirklich besser ? Nein nicht wirklich denn das ganze lebt von ständigen Wiederholungen und flasht im Grunde nur beim ersten Start. Aber nach paar Stunden kennt man die Mechaniken dahinter , sieht die Events zum zweiten mal oder was andres wiederholt sich . Da ist es egal ob CK2 , FTL , Mount & Blade oder sonst was ist . Ich mag solche Spiele aber eine alternative zu wirklichen Story lastigen Spielen sind sie nicht . Man sollte vielleicht eher kritisieren das normales Storytelling eben recht einseitig erzählt wird . So Sachen wie in AP oder noch besser TW2 wo man gleich einen ganz anderen Mittelteil des Spiels bekommt , gibt es einfach zu wenig . 
<s> Sieht okay aus aber man sollte weiterhin abwarten . Die Spiele sind ja nicht wirklich für das Ding optimiert und das wird auch gesagt . Und evtl kann man da sogar noch etwas mehr rausholen . 
<s> Im Grunde passiert auch nicht viel auch wenn man hunderte Stunden spielt . Das Spiel ist einfach Geschmacksache 
<s> Also der erste Teil des Videos sieht irgendwie nicht nach Sifi aus sondern mehr nach 50 /60 er Jahre , vor allem mit diesem blinkenden Schnellkochtopf 
<s> Nein nicht wirklich , eigentlich überhaupt nicht . 
<s> Aber bei Russen ists okay ? 
<s> Stalin hat In der Ukraine und deren Region ( noch vorm Krieg ) schätzungen zufolge bis zu 14 Millionen Menschen , auf seinen befehl hin , verhungern lassen um den Wiederstand zu " bekämpfen " . Die Russen haben unter Stalin mehrere Millionen Menschen in KZs äh Gulags geschickt . Man schätzt heute das bis zum Ende der Sowjetischen Zeit insgesamt 40 Millionen Menschen in diesen KZs umgekommen sind . Soll man da weitermachen ? Man geht davon aus das allein unter Stalin 20 Millionen durch " saäuberungen " ums leben kamen , da ist nur von zivlisiten die Rede .. 
<s> Ich hab mich bei der Ankündigung echt gefreut aber mittlerweile ist aus der Freude eher Ernüchterung eingetreten , die mit jedem bericht bestätigt wird 
<s> und selbst wenn , es ist seit anbegin der Serie der schlechteste start der Serie in Japan gewesen . 
<s> naja immerhin ist die WiiU noch vor der Xbox 360 :D Zu MH4 , man muss auch dazu sagen das verkaufsrate aktuell bei 99,6 % Prozent ist , also ausverkauft und somit kann es sich gar nicht mehr besser verkaufen . https://twitter.com/gibbogame/status/387896387322396672 
<s> Dann darfst du aber nichts anderes kaufen , es gibt aber noch andere Sachen in die man CP investieren kann . abgesehen davon rede es nicht schön man muss eine Woche hinspielen und hat am Ende ein viertelder besten Geeneräle ? Ein Witz vor allem da alle paar Wochen neue Generäle hinzukommen , es kann also sein das man 1 Monat lang täglich farmt , sich einen general davon kauft um dann festzustellen das er im vergleich zu den neuen nichts taugt 
<s> Ah das ist also so wie beim Tomatensaft im Flugzeug ? 
<s> http://www.gamesindustry.biz/articles/2013-10-03-gaming-risks-a-repeat-of-1983-crash-report In 2008 , consoles led the industry , with 42 percent of gamers playing primarily on a console platform , compared to 37 percent who favored PCs and 5 percent who gamed mostly on mobiles . The numbers have shifted significantly in the intervening years , with 51 percent of gamers now playing primarily on PCs , and just 30 percent on consoles . Und nen Keks bekommste auch noch von mir . 
<s> oder nach einem bei dem ekelhaften Zeug 
<s> " Außerdem gebe die Erfahrung von Square Enix den Teams Rückhalt und zusätzliche Expertise . " Genau wenn ich mir die Entwicklung von SE ansehe , will ich genau dass die Kerle einem Ratschläge geben . Rest ist ganz nett aber wenn man eine Idee hat sollte man sie auch einfach umsetzen da braucht man keine Community die einen reinpfuscht , wenn man keine eigene Vorstellung vom Projekt braucht kann man es auch gleich sein lassen . Verbesserungen oder so etwas kann man in der Kampagne immer noch besprechen . Auch bin ich mal gespannt was das für Vorraussetzungen sind die man eingehen muss , Wette SE hält ab dem Release auch seine Hand auf . Nur das einreichen wird ja als kostenlos beschrieben . ^^ 
<s> Lies den Test und man kann die Wertung auch nachvollziehen , mal abgesehen davon das sie eh noch gut bewerten im vergleich zu andren . Edge hat mit 5 /10 gewertet , Vieogamer.com mit 4 /10 und die Seite Gameranx unterbietet das auch noch ... 
<s> Die Deutschen sind sich relativ einig , International sieht das nicht so aus . Selbst die Wertung von 4players ist da noch gütig , niedrigste International liegt glaub ich bei 3 /10 
<s> genau wie Eurogamer ( englisch ) , edge gibt sogar nur 5 
<s> Also bei Watch Dogs kann ich die Anforderungen noch nachvollziehen aber hier ? Für was braucht denn das Spiel 6gb Arbeitsspeicher bei den minimalen Anforderungen ? Braucht ja nicht mal Battlefield 4 
<s> Also das sie höher ausfallen als in der ersten News versteht Ubisoft unter niedrigere Anforderungen ? xD 
<s> Oh danke für die Info , hätte ich fast übersehen 
<s> _Noch ist sie ja glaube ich alles andre als sicher , sie sprechen ja nur drüber . Man wird sehen ... 
<s> Sollte tatsächlich eine Mod-Unterstützung kommen , könnten die User das kleine Städte Problem vielleicht selbst richten . Aber bis dahin schließe ich mich dir an ^^ 
<s> So etwas gibts durchaus , siehe Nintendo vor nem halben Jahr ( oder Jahr ? ) ; ) 
<s> Tippe mal eher das sich Darkhorse um das bebilderte GEschichtsbuch kümmert welches die Vorgeschichte von TW1 und 2 erzählen soll . Wurde vor 1 -2 Tagen erst angekündigt ( siehe the-Witcher.de ) und ähnliches haben sie ja schon bei Mass Effect gemacht . 
<s> Hm die minimalen Specs überraschen mich etwas aber gut man kann eigentlich sagen es hat lange genug gedauert . 
<s> Nur das da wo Clancy auf den Bucheinband drauf stand nicht immer ein Clancy drin war sondern viele Bücher von andren Autoren geschrieben wurde , somit kann man das schon nachvollziehen . 
<s> Doch es ist mittlerweile eine Marke genau wie Opel oder Porsche . Deshalb gibt es auch zig Romane , damit mein ich nicht die Romane zu Spielen , welche unter Tom Clancy laufen aber nie von ihm geschrieben wurden sondern nur die Marke nutzen . Und nachdem Ubisoft die Marke Rechte unbefristet !! gekauft hat , ist sie nun erst recht eine Marke die so gut wie alles abdeckt . nicht nur Spiele sondern auch Filme , Bücher usw 
<s> Da bisher nichts dergleichen angekündigt wurde , bezweifel ich es mal . Theoretisch auch schwer machbar , muss ja das halbe Spiel ausgetauscht werden . 
<s> wenn man schon jetzt smartphone Games , Comics ect ankündigt kann man sehr wohl von melken sprechen ;) 
<s> Nun selbst wenn sie das Studio wieder gründen , die Leute welche es damals Großgemacht haben sind wohl eh alle nicht mehr da . Also im Grunde wurst wie das Studio heißt . 
<s> Ah so wie sich das mit dem Deus Ex Universe liest , wird die Kuh schon zur Melkmaschine geführt . Neue Spiel freut mich natürlich , aber erstmals ist die Directors Edition dran . 20 € sind dafür okay . 
<s> Naja dafür das sie immer gesagt haben Zelda wird sich so ändern blabla ist diese Änderung im Grunde das selbe nur in grün . Ob ich nun ein Item vorher kaufen muss oder sie so freigeschaltet werden ist egal , brauche dennoch ein vorgegebenes Item für die Dungeons . Rest wird wohl in den Dungeons nicht gebraucht um weiterzukommen . 
<s> Bezweifel ich mal , Japan ist da auch oft etwas zimperlich 
<s> " Musstet ihr bisher häufig erst einen Abschnitt beenden , um dort einen nötigen Gegenstand für den Zutritt zum nächsten Dungeon zu erhalten , müsst ihr die Items ab sofort in Shops erwerben . " Wow welch Neuerung . Das sind also die Anpassungen die das Franchise verändern und modernisieren sollen ? Ja also muss sagen beeindruckend . 
<s> naja bei AC ist das eh nicht so wild , bei AC kann man soviel Gameplay nicht trimmen . Spielt sich doch eh halb automatisch . 
<s> Da die US Version wohl auch nicht Uncut ist http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=688475 kannst es dir auch sparen und beim Händler um die Ecke einkaufen 
<s> Na ich warte auf nächstes Jahr und hoffe dass man mit neuer Engine und Plattformen auch aml in andren Sachen wie Präsentation und Schadensystem Fortschritte macht 
<s> In der Sonne verkrustet das Blut schneller deshalb sind die Zombies nicht so beweglich , Nachts hingegen bricht der Schorf wieder auf und heilt wegen mangel an Sonne nicht so schnell zu ... doch logisch ! 
<s> #was keine Knosole sondern nur ein PC ist . 
<s> Und wenn man bedenkt wie klein die Hardwarebasis des Gamecubes damals zum Release des Remakes war , sind das eigentlich ziemlich gute zahlen . Evtl hätte man das Remake testweise auch auf PS2 bringen sollen . 
<s> Weil es glaube keine Woche gibt ohne negative WiiU News , positive kann man dagegen an ner Hand abzählen . 
<s> Valve und paar Entwickler haben sich zum Controller geäußert und es macht das schon interessanter . Man kann wohl wirklich fühlen wenn die Finger über das Teil bewegt http://www.gamasutra.com/view/news/201195/Select_game_developers_used_the_Steam_Controller_Heres_what_they_said.php 
<s> Nun die hoffnung war doch eh unsinnig , warum sollte auf einer Seite mit dem Namen " Livingroom " ein HL3 angekündigt werden ? 
<s> So wie ich das verstehe sind genau dafür diese Elektromagneten als Haptisches Feedback integriert 
<s> Einerseits habe ich zweifel das dieser Touchdinger wirklich besser sein sollen als normale Sticks , bisher konnte den Sticks ( oder Maus ) nichts das Wasser reichen schon gar nicht Touchpads . Auf der anderen Seite wenn es sich das bestätigt was Valve schreibt , hat das wirklich Zukunft . Man muss da wohl abwarten , neugierig macht es mich auf alle fälle . Eines muss man aber sagen , das erste Bild sieht irgendwie nach billigen Material aus und der schönste Controller ist er auch nicht . 
<s> Ja haben sie schon gesagt . Nun ich wette auch mal beim 2DS werden sie es wieder sagen . :D 
<s> Wenn die ganze EU Fassung gekürzt ist hilft dir das auch nicht ^^ 
<s> Ist mir schon klar deshalb hab ich ja die Frage gestellt , wäre besser wenn es nicht der Trailer zum Film ist ^^ 
<s> Ist in wirklichkeit ein Liveaction Trailer für das kommende NFS oder ? Wenn es nämlich das wäre , wäre er ziemlich gut . Für einen Film sieht das aber echt schlecht aus man achte nur auf diesen billigen Feuereffekt bei 0:56 /57 , der könnte direkt aus nem Asylum Film stammen xD 
<s> Möglich , ich bezweifel aber dass dies so gut ankommen wird . 
<s> Capcom kann viel hören machen tun sie eh nichts , MH3 für Wii , 3DS und WiiU kam auch nur wegen Nintendo zu uns in den Westen und nicht wegen Capcom . Dies ist das einzig gute das man für die Mh Serie anscheinend nen Deal mit Nintendo am laufen hat . 
<s> Ich glaube langsam nicht mehr das es ein wirklich gutes Spiel wird , es wird einfach zu viel reingepackt . Es wundert mich nämlich das sie immer mehr und mehr einbauen wollen aber sich das Releasedatum anscheinend nicht verschiebt . Wenn schon ein Divinity Origins wegen paar Stretchgoals verschoben wird müsste das ja noch deutlicher verschoben werden . Nein habe die Befürchtung das man ein halbfertiges Spiel bekommt und ein Gothic3 Effekt eintritt 
<s> Naja ein Portal hat PES genau deshalb abgestraft , sowas wurde dann als " lächerlich " ect bezeichnet ... 
<s> Heißt zum Korridor kommen zwei kleine Räume hinzu ? 
<s> Gabs eigentlich schon einmal ein PEs welche keine Onlineprobleme hatte ? Irgendwie liest man so etwas jedes Jahr :D 
<s> Naja also wenn man schon Couldown und das Mana weglässt bezweifel ich mal das es wirklich ein RPG wird , wird wohl eher ein Action Titel aller Dark Messiah of Might and Magic . wobei es selbst da Manawerte gab ... 
<s> Ich überlege gerade wirklich welche innovative MobileSpiele er meint , gut im vergleich Battlefield oder andre EA Titel hat er vielleicht recht . 
<s> Gabs da wirklich Leute die was andres gedacht haben ? Dachte eig das wäre klar gewesen ... 
<s> Glaube eher es hat sich nicht viel geändert und bei uns hätten viel mehr Uncut Games erscheinen können . Da man in der Vergangenheit selten gehört das ein Spiel kein Siegel erhalten hat , wurden die meisten Spiele wegen den Prüfungskosten wohl auch schon vor Prüfung zensiert . 
<s> Nach so Shitstorms wie bei dem iOS Deus Ex auch verständlich ^^ 
<s> " Die Entwickler betonten , dass das exklusiv für PC vorgesehene Spiel trotz F2P-System keinem " Pay to Win " -Prinzip folge . " Und das bei Square Enix ? Na klar und Papst Benedikt betreibt seit seinem Rücktritt ein Puff neben dem Petersdom 
<s> Würde ich nicht sagen . Kennst du Shadow of Rome für PS2 ? Selbes Setting mit massig Blut , Körper / Kopfspalterein , man konnte sogar Arme / Füsse als Waffe benutzen und das war bei uns auch Uncut . 
<s> Lies dir das bisher bekannte zur Story mal durch , 0815 Klischee Story für das Setting . 
<s> " So würden Hausfrauen davon berichten , dass Spiele einen positiven Effekt auf ihre Ehe und Familie haben , weil die Männer lieber mit ihrem Sohn solche Spiele spielen als ihre Frauen zu betrügen " Also er sollte mit dem Wodka aufhören , als würde das eine mit dem andren zusammenhängen . Mal abgesehen davon woher sollte der Partner das wissen , gut evtl wars ja bei ihm so . xD 
<s> Och von mir aus können die matschigen Texturen so bleiben , hauptsache es wird nicht wieder so ein grottiger Port wie GTA4 
<s> Sony will damit sicherlich nicht Oculus Rift konkurrenz machen , vor allem weil das hier keine VR-Brille ist . Und Wer sowas kauft , nun wird schon ein paar geben , ist immerhin bereits die dritte Generation davon . 
<s> Und ? Dennoch war es ein Systemseller . Fast jeder Vierte Gamecube Besitzer hatte das Spiel , wenn sowas kein Systemseller ist dann weiß ich es auch nicht ... 
<s> lol woher nimmst du das denn ? Das Spiel war auf dem Gamecube mit 5 Millionen verkauften einheiten neben 2 -3 Mariospielen eines der erfolgreichsten auf dem Gamecube . gleichzeitig auch deutlich Erfolgreicher als Skyward Sword obwohl die Hardwarebasis des Gamecube nur 1 /5 ( wohl sogar weniger ) der Wii war 
<s> Userfeedback heißt meist das man auf die hört die unzufrieden sind . Die welche zufrieden sind beschweren sich auch nicht und geben auch kein Feedback . Die Entwickler bestehen doch immer das Spiele " Kunst " wären , demenst sprechend sollte man auch der eigenen Kreativität folgen und nicht auf andre hören . 
<s> " Das habe die Verkaufszahlen des 3DS stark angekurbelt , so Langford " Das lag wohl eher daran das der 3DS massiv billiger wurde , nicht weil ein Zelda kam . Aber recht wird er haben so werden aus absolut miesen Verkaufszahlen wohl schlechte Verkaufszahlen xD 
<s> Nein haben sie nicht 
<s> Unrecht hat er nicht gäbe genug beispiele wo ein Nachfolger zu tode angepasst wurde . 
<s> Oh ja das würde ein ganz neues Spiel draus machen , mein wäre immerhin 1 neues Körpermodell drin .... 
<s> Eigentlich finde ich die Idee dahinter ziemlich gut , frage ist halt funktioniert der Stream über mehrere Räume wirklich so gut das keine merkbaren Latenzen entstehen ? Etwas skeptisch bin ich da schon noch 
<s> Also genau Anpassen kann man ( noch ) nichts . Man kann aktuell nur zwischen Niedrig , Mittel , Hoch und Ultra wählen . Ultra sieht dabei schon ganz gut aus , Bäume reisst der Titel keine aus aber es kann sich sehen lassen und es läuft Butterweich . Größte und bisher einziger negativpunkt , zumindest für mich , wenn man AA über Grafiktreiber ( AMD ) erzwingt entstehen massive Grafikfehler heißt es ist unspielbar . Die frühe Version finde ich schon jetzt besser als so manche fertige Portierung , Gamepad ist halt pflicht . 
<s> Das stimmt zwar aber das steht ja in Steam selbst bei jedem dieser Spiele und das auch als guten Grund . Gab ja trotz dieser " Warnung " einige Beschwerden von Spielern die nicht begreifen was sie da kaufen . 
<s> Warum ? Weil er kritisiert dass der Onlinemodus seit 4 Tagen nicht funktioniert und deshalb das Spiel dementsprechend abstraft ? Klar ist die Abwertung extrem aber wenigstens fließt da so etwas in die ' Wertung rein 
<s> Origin ist schon lange auf der Konsole zuhaus , jedesmal wenn du ein ein Ea Spiel Online spielst loggst du dich über Origin ein . 
<s> Letzten Endes wird es das selbe werden wie es auch Ea mit Origin gemacht hat . Ein Account für alle Plattformen , nicht mehr nicht weniger . Origin hast du auch schon auf der Konsole und dennoch nicht die negativen Punkte des Downloadservice 
<s> Von mir aus können sie auch Teil 4 und 5 ankündigen , NordicGames hat bisher nichts anständiges auf die Beine gestellt . Mal abgesehen davon das es nur Jowood unter schwedischen Logo ist ... 
<s> Sieht schon schick aus , vor allem wenn man bedenkt dass man das Spiel schnell zusammengeschustert hat . Laut IwataFragt hat man paar Wochen daran gearbeitet und dann ( im Januar ) bereits angekündigt . 
<s> Naja die NPCs dürften schon mal anfangen zu reden , Link selbst kann nein besser gesagt soll Stumm bleiben und es so lösen wie zb in DAO . 
<s> Man kann davon ausgehen das sie nachträglich auch mehr Ram für sich selbst reserviert haben . 
<s> Ich finds gut . Wer sich beherrschen kann und sich nicht künstlich aufmucken muss der hat eh nichts zu befürchten . 
<s> In dem man in die Spiele / Systeme ( s ) einen Twitteraccount eingeben kann , ganz einfach . Ist zwar nicht von Sony aber meines wissens kann / konnte man in RIFT zb seinen Twitter Account eintragen und dann vom Spiel aus dort nachrichten schreiben . 
<s> Ach es kommt doch eh sicher ... Zavvi weiß übrigens auch schon den Zeitraum wann er erscheint , nämlich Dezember ... 
<s> Wenn du die News gelesen hättest wäre dir schon aufgefallen das es unmöglich 1980er Jahre sein kann wenn der gute seit 1949 Präsident war ...... 
<s> toll ändert nichts an der Tatsache das SE mit ihren F2P immer ziemlich zu kassen bitten will . Außerdem muss man auch mal abwarten wie das Gameplay am Ende überhaupt wird . 
<s> Ja dann Spiel reine PC Spiele mit dem Gamepad , viel Spaß dabei . 
<s> Wirkliche Adventure sind das keine und die Steuerung ist auch nicht gerade das gelbe vom ei .... 
<s> Da es im Grund auch nur ein PC ist was spricht denn gegen Maus und Tastatur ? Wireless Geräte haben auch paar Meter Reichweite , also kein Problem ... 
<s> Oh ein F2P Spiel von Square Enix , ja da kann man die Kreditkarte gleich beim starten des Spiels zücken . :D 
<s> Wie war das ? 4players hat nur so lange gewartet um dann ne schlechtere Wertung rauszuhauen .... so war zumindest von manchen das Argument des späteren tests * hust * 
<s> du hast den Champagner vergessen ... 
<s> In Anbetracht das man seit gefühlt einem halben Jahr die PC Version vorbestellen kann und ihr sogar darauf verlinkt , würde es mich nicht überraschen wenn tatsächlich eine PC Version kommt .... 
<s> Ah danke für die Info 
<s> Schon interessant kostet 20 -30 € mehr als der XL aber einen Mehrwert in Form eines Spiel hat man nicht obwohl er soviel kostet als die normalen ( ebenfalls limitierten )  Bundles . Aber gut sind ja auch Pokemon drauf - . - 
<s> Oje ich mache schon einmal das Popcorn .... Aber ihr solltet vielleicht auch erwähnen das die Xbox durchaus auch einen Vorteil hat Xbox One does , however , boast superior performance to PS4 in other ways . “ Let’s say you are using procedural generation or raytracing via parametric surfaces – that is , using a lot of memory writes and not much texturing or ALU – Xbox One will be likely be faster , ” said one developer . Wird soviel vielleicht nicht bringen aber ganz ignorieren sollte man es nicht Und dann hier " Unter anderen in Hinblick auf die bekannt gewordenen Änderungen bei der Xbox One -- Erhöhung der Grafiktaktung ( wir berichteten ) und der CPU-Taktung ( wir berichteten ) -- sei das letzte Wort in Sachen Performance noch nicht gesprochen . " Wird eigentlich schon gesagt das es soviel nicht bringen wird " The clock speed update is not significant , it does not change things that much " 
<s> Für was sind die Dinger überhaupt gut ? ( ernst gemeinte Frage ) 
<s> Jop ist aber ( bei EA ) normal , war bei der WiiU auch schon so . Da waren manche Launchtitel auch schon vor Konsolen Release verfügbar . 
<s> Zu Weihnachten ? Ach da haben die Leute auf einmal immer recht viel Geld um sich Fernseher / Tablets und andren Schrott zu kaufen , da fällt ne Konsole auch nicht mehr ins Geld 
<s> Also bei der Xbox360 kann ich verstehen das auf die DVD nicht die Originalspur passt aber was ist denn bitte bei der WiiU der Grund ? Hat doch auch 25gb Platz auf den Discs 
<s> Ansich nett aber da eh immer nur einer zugriff darauf hat , ist der Vorteil für andre ziemlich begrenzt . 
<s> nur ein Spieler kann auf die komplette Bibiotheke zugreifen a shared library may only be accessed by one user at a time . 
<s> Stimmt und bei einem zb Skyrim haste genau das selbe nur ohne Cutscene dafür mit ewigen Fussweg ... 
<s> Also da muss man sich keine Sorgen machen , laut aussagen von der PAX werden die Gegner in den Gebieten nicht einfach mitleveln . Schwache bleiben schwach und es wird auch möglich sein auf Gegner zu treffen welche deutlich stärker sind als man selbst . 
<s> Dennoch sahen sie alle gleich aus . Und nur weil man mehrere Regionen macht heißt es nicht das es automatisch auch unsichtbare Wänder gibt . 
<s> Und in ner Open World wirft man dem Spieler in nen großen Kessel und jagt ihn durch ein Copy Paste Dungeon nach dem andren . Hast also die selbe Entscheidungsfreiheit nur etwas anders verpackt . 
<s> Also der Trailer schreckt fast mehr ab als das er zum Investieren anregt . Rest naja halte die Summe für sehr wenig dafür das anscheinend noch nicht wirklich was zeigbar ist . 
<s> Ist doch schon länger bekannt das es keine Open World gibt sondern nur einzelne Gebiete die dafür aber eben deutlich größer ausfallen . Gab hier glaube ich auch mal ne news mit nem ein Video interview wo dies gesagt wurde . 
<s> Danke . Heiliger Bimbam das sind mal Preise ... 
<s> Wenn die " kleine " Version 5c schon 100 $ Doller mit vertrag kostet wie viel kostet denn das Premiummodel ? 
<s> naja die überhypte Grafikdemo Infinity Blade geht in die dritte runde , immerhin ne kleine Neuigkeit ... 
<s> Warum war mir Klar das im Video Biertrinkende Deutsche zu sehen sind ? Ich warte mal ab das Setting ist zwar unverbraucht aber nach dem Trailer kann man sich aussuchen was es wird was ernstes oder Klamauk ... 
<s> Also Stil des Spiel gefällt mir , mal schauen wie das Endergebnis wird :) 
<s> Es gab mal mit Prison Tycoon so etwas ähnliches ( nur schlechter ) , vielleicht war es das . 
<s> Warum habe ich das Gefühl dass das Spiel erst Deep Down heißt nachdem man von den Presseleuten gefragt wurde ob die damalige Grafikdemo auch wirklich ein Spiel wird ? 
<s> Stimmt es entscheiden am Ende die Spiele und da hatte MS bisher noch nichts wirkliches was interessant wöre . Gut Sony auch nicht allerdings hat sie die Japano Fraktion wohl wieder komplett hinter sich . 
<s> Mittlerweile wurde eine Liste er kompatiblen Spiele veröffentlicht , einige der " Kaufgründe " sind nicht dabei ( wie uncharted oder Gravity Rush ) edit hier die Liste http://www.jp.playstation.com/psvitatv/game/psvitalist/ 
<s> Warum ? Dafür bekommen sie die Konsole günstiger und es gibt ne Zugabe . 
<s> Nette idee aber wenn die Vita Spiele nicht allen funktionieren gleich wieder uninteressant . Naja wird bestimmt seine 5 käufer finden ... 
<s> Dürften sie in Deutschland aber ein paar Probleme mit dem Namen für ihr neues Projekt bekommen . Den American Truck Simulator gibts nämlich schon , ist ne umbenannte Version von RignRoll . Und schön das sie wieder nach Amerika gehen ( liebe die Ami Trucks ^^ ) aber warum sie das nicht als 18 Wheels of Steel weiterführen wundert mich , die reihe kennt man immerhin . 
<s> PS 3 ist sogar erst 1 Jahr nach der xbox erschienen , heute ist da nicht wirklich etwas zu bemerken 
<s> Und eine Preview nicht zu vergessen 
<s> Sieht schön gemütlich aus :) Unf für jemanden der das alleine gemacht meinen Respekt , sieht einfach klasse aus . 
<s> Naja einerseits reizt mich das Spiel wegen dem Setting schon , auf der anderen Seite ist es halt auch nur ein AC und das merkt schon während der Videos . Simples Gameplay schön verpackt . Meine Hoffnungen sind da aktuell noch bei Ravens Cry , denke das wird das bessere Piraten Game . 
<s> Nein MS hat bereits gesagt das die UVP bei ( exklusiven ) Spielen definitiv bei 60 € bleibt . 
<s> Sagen kann man viel . Ähnliches hat man damals auch schon bei manchen andren Titel auf PS3 und Xbox360 gesagt , letzten Endes hat es sich als PR_Floskel rausgestellt . 
<s> So viel ist das ja nicht , glaube da muss man sich keine Sorgen machen . 
<s> Hochtakten ist nachvollziehbar einer ein Zweiter GPU ? Wenn dem so wäre hätte man es wohl schon im Mai ankündigen müssen , so kurzfristig fügt man nicht einfach schnell nen GPU ein . vor allen einen der noch nicht mal von AMD vorgestellt wurde . Das mit Takt ist nett aber letztendlich kann Sony da auch nachziehen , machen sie ja eh gern wenn man sich zb die PSP oder ( angeblich ) auch die PS Vita ansieht . Da wurde auch nach Release etwas mehr freigegeben . Naja letzten Endes sind es eh nur 2 Frames mehr , wenn überhaupt . Heut zu tage hat man von Shadereinheiten ect mehr . 
<s> ich glaube irgendwie nicht an den großen Coup bei dem Spiel . Evtl eher wie das erste AC , erste paar Stunden genial da erfrischend und dann langweilt man sich durch weil man zum 154 mal irgendwas hacken muss 
<s> Red doch nicht , innovationen wo man sieht . Mein allein das neue CoD hui kommt mit nem Hund daher . 
<s> Das sagt er auch jedes halbe Jahr wieder und wieder , langsam wissen wir es . 
<s> Ja weil mein ein Schrott Intro so viel schlimmer machen kann . Mal ehrlich das Intro in Teil 1 war schon immer ein Witz 
<s> Genau und wer bezahlt das ? Das ganze Spiel müsste komplett neu geschrieben und entwickelt werden , da die meisten Daten / Artworks ect schlicht nicht mehr vorhanden sind . Auch ein Grund warum nur sehr wenig überarbeitet werden kann . Und Sprachausgabe ja nett nur auch da wer soll das bezahlen ? In ein BG2 passt ein aktuelles RPG was den Text angeht wohl 5 mal rein . Selbst die paar neuen Quests der BG2 : EE welche dazu kommen haben mit 350000 Wörtern mehr als manch andres RPG . ( BG1 komplett hatte nur irgendwas mit 500k Wörtern ) Dann doch sie haben das geklärt haben sie vor paar Wochen über ihre Seite verkündet , deshalb wird auch die erste EE wieder verkauft . zum Abschluss warum ist es eine Frechheit ? Man weiß was man bekommt somit kann es gar keine Frechheit sein . 
<s> Hab noch nie mit dem 3DS Unterwegs gespielt , meistens immer daheim eben auf der Couch . Aber er hat in einem Recht , keine eckelhaften Chips :D 
<s> Tja seh das Kinnect Teil schon fragen " Ha wos mechstn du Saupreiß greisliger " :D 
<s> Bin aus Bayern aber normal viel zu viele ---> Vui Zvui :p 
<s> Das mit dem Regen ist schade aber okay , optischen Effekt brauch ich nicht . Stadien haben mich auch noch nie wirklich interessiert , Feld bleibt ja dennoch eckig und die Atmo ist eh meist gleich egal wie groß das Stadion ist :D 
<s> Komisch das er es so sieht denn es gibt übrigens durchaus ein Bundle welches genau soviel kostet wie die XOne Darin PS4 + Killzone + 2Controller und die Kamera und das zusammen für 499 € , unschlagbar eigentlich . http://playfront.de/sony-ps4-bundle-killzone-shadow-fall/ 
<s> Was soll er auch sagen ? Ja die andren Konsolen haben zum Launch ein interessanteres Angebot als die WiiU bis heute ? WiiU hat 1 Jahr gebraucht bis nun langsam mal paar Spiele erscheinen .... 
<s> Ja wirklich wenn ich das auf die 2TB Platten , welche mittlerweile für wahnsinnig hohe 70 € zu haben sind , installiere , ist fast kein Platz mehr drauf . Im Ernst die Grafik wird immer besser und das Braucht nun mal Platz , nicht umsonst sind die HD Textur Packs meist zig GB schwer . 
<s> Dollar + 5 Jahre :D 
<s> Guter Test hatten den titel gar nicht mehr auf dem Radar :D Na weiß ich schon was ich am We machen werde :) 
<s> Dann hätte der Herr Schafer aber wohl noch 5 Millionen mehr gebraucht .... 
<s> Wo die Eltern dann keine neuen Spiele finden , da es ja keine 2DS Spiele gibt . Grandios Nintendo :D 
<s> Finde auch das 300 € dafür noch deutlich zu teuer sind und bezweifel auch das die Preissenkung wirklich was bringen wird . 
<s> lol er sieht hässlich und unhandlich aus , ohne Klappmodus auch nicht gerade Mobil für die Hosentasche udn das beste die Bennenung . Heißt es gibt nun NDS , 2DS und 3DS , also da Nintendo bereits sagte das viele bei der Namensgebung des 3DS verwirrt waren , haben sie wohl nun wieder total in die Scheiße gegriffen . Beste ist ja es gibt nur noch Mono Sound .... Yes , zurück in die 90er :D 
<s> Hab schon überlegt ob ich es mir nicht holen soll aber da es wie FF11 wohl nur Weltweite Server hat ( oder ? ) gibts denn deutsche Channels bzw aktive / große Gilden ? 
<s> Wie da gleich wieder von Online Zwang usw geredet wird - . - Im Grunde sagt er nur das was EA schon seit Jahren betreibt . Selbst reine SP Games wie DAO hatten schon besagte Online Features , also ändert sich eh nicht , 
<s> Hmm wenn man sich die gesalzenen Preise für Gimmicks wie Mounts ect ansieht welche jetzt schon vorhanden sind , will ich mir einen F2P Shop gar nicht erst vorstellen :D naja F2P kann der Community eh nicht mehr schaden also zumindest da kann sich nichts mehr ändern xD 
<s> Im vergleich zu andren Spielen ( zb Arshavir oder Jim's Odyssey ) aus dem Wettbewerb sieht das wirklich mies und grottig aus .. Für mich ein weiteres Zeichen das Notch etwas überschätzt wird ^^ 
<s> Naja zumindest " Cosplay " und dann noch eine Galerie mit Cosplay-Babes ist eigentlich unnötig . KA warum es eine extra Galerie braucht nur weil etwas Brüste hat und mehr Haut gezeigt wird . Die typischen Messebabes kann man ja absondern . 
<s> Doch gibt es war doch eines der Stretch Goals und die deutsche Stimme von George zum Beispiel ist ja auch schon lange bestätigt ;) 
<s> Bestes Rollenspiel TESO ? Was ist mit the Witcher 3 ? seltsame Jury 
<s> Stimmt schon aber wenn EU4 ( 1444 ) beginnt waren sie Kulturell durchaus oben auf , Dichtkunst , Theater , Teezeremonien usw hatten da ihren höhepunkt ;) Isolation und ständige Kriege bzw stagnation kam erst etwas später . 
<s> Nicht zu vergessen die Kinderporno funde bei einem der Gründer des Studios ( McCulloch ) . Auch wenn er nicht mehr dabei , es sorgt für kein gutes Image 
<s> Im Grunde passt es schon auch auf Japan . Technologisch war Japan damals nicht auf höhe der Zeit , Kulturell waren sie gut aber ansonsten war da nicht viel . Erst durch die Europäer kamen zum ersten mal Musketen und Kanonen nach Japan und danach lebte Japan Jahrhundete in isolation was auch nicht gerade gut war . Bei China könnte es damit erklären das es auch zu dieser Zeit einige Turbolenzen gab oder das da noch mit DLCs gefeilt wird :D Die Ureinwohner darf man da auch nicht unterschätzen , zumindest in Mittelamerika waren sie den Europäischen in manchen Sachen ebenfalls voraus . ( Ackerbau , Astronomie , Medizin , Straßenbau ect ) 
<s> Wirken die Animationen eigentlich genauso hölzern wie im Trailer ? Da machte bei den Bewegungen alles einen etwas Schwerfälligen eindrück . Gut ist nur was nebensächliches bei nem Adventure aber viel eben auf 
<s> Nein das ene hat mit dem andren nichts zu tun . Das eine kommt vom japanischen Entwickler Kairosoft ( welche aktuell Teil 2 umsetzen ) und das ist von 2 deutschen Entwickler . Haben sich nur nen ähnlichen Namen drauf gepinnt damit die Leute eher kaufen ;) 
<s> Lol genau das - New : Zombie topic . Hat wirklich gefehlt , warum das nicht unter die Highlights bei euch aufgeführt wird soll einer verstehen * Ugly Smilie * Ne aber sind tolle eneuerungen , Changelog gefällt mir sehr gut . 
<s> Warte auch schon Ewig drauf , aber könnte wirklich etwas werden . Denke das Teil könnte das Piraten Setting auch deutlich besser einfangen als ein AC4 
<s> Danke interesse verflogen . Kenne bisher kein reines 3D Adventure ( ohne PaC ) was wirklich gut war und ich sage mal das hier wird es auch nicht . 
<s> Selten dämlicher " Koop-Modus " , das hätte man sich auch ganz schenken können . 
<s> Wo ist denn der Countdown ? Mal ehrlich ne Ankündigung zu einer Vorschau ? 
<s> Was denn das für eine Ankündigung ? Wo bleiben Countdown , Teaser oer die Ankündigung zur Ankündigung ? .... Pff Pfeifen 
<s> Wenn es dann so läuft wie bei Eve wo jedes Content Update kostenlos ist , ist es okay . Wenn es wie bei WoW läuft dann nicht aber bis dahin vergehen ein paar Monate ^^ 
<s> Fand die PK ganz okay aber alle interessanten Titel erscheinen eh erst irgendwann im nächsten Jahr ( oder später ) Am besten gefiel mir noch Rime , war mir auf anhieb sympathisch . 
<s> Werds bei der PS4 wohl eh erst in 2 Jahren zulegen , dann sind bestimmt auch schon genügend exklusive Spiele vorhanden . Dieses Jahr gibts noch die PS3 ( für GTA5 ) :D 
<s> Shadow of the Beast ist alles andre als neu 
<s> Auch die Speicherkarten sollen billiger werden sowie neue Bundles , wurde nebenbei erwähnt . Ansonsten ganz ehrlich das Ding ist Tod , Borderlands schön und gut aber ansonsten nichts wo man sagen könnte " Ja nun muss ich die Vita haben " 
<s> Also keine Überraschung dabei , schade aber war es abzusehen . 
<s> Also die kurzen szenen sehen schon gut aus , mal schauen was das genau wird . 
<s> Finde ich nun nicht wirklich berauschend was da zu sehen ist . Mal schauen bis wirklich Ingame Material zum Spiel auftaucht . 
<s> Bin auf erstes Material gespannt , hört sich bisher ganz interessant an . Und gibt in diesem Fall eh nur zwei möglichkeiten , entweder es wird Mist oder genial :D 
<s> Jennifer Hepler ( Writerin bei DA :O ect ) wäre da auch ein sehr gutes Beispiel , auch sie und deren Familie wurden bedroht und das nur weil se mal sagte das sie keine Spiele spielt bzw spielen will . Seit diesem Monat hat sie auch der Branche der Rücken gekehrt . Viele Gamer haben einfach einen ander Klatsche sah man auch bei uns in De. 
<s> Ein Kompletter Reboot wäre wirklich etas anstatt die Story weiter und weiter zu spinnen . 
<s> Lass doch den Troll ^^ 
<s> Bin froh das sie alle Gebäude neu erstellen , es wurde Zeit . Hoffe nur sie entwickeln sich auch zum positiven :D Bisher liest sich alles Top , könnte wirklich ein geniales Tropico werden . 
<s> Nein nicht wirklich , weder bei TW1 noch bei Teil 2 war sie wirklich besser . 
<s> " Wir wollten nicht , dass du ein Meisterdieb bist , aber dann dazu neigst , überall dauernd von Dingen herunterzufallen . " War nicht genau dass das motivierende an der Reihe ? Das man eben keine oder nur sehr wenig Fehler machen durfte ? 
<s> Anscheinend versucht man mit großen Namen und großen Spieletitel die Leute zu ködern , anscheinend klapt das auch ganz gut ^^ Bin ehrlich gesagt skeptisch ob das wirklich was wird . 
<s> Tippe mal auf neuen Trailer / Making of und wie üblich wird man dann den Soundtrack auf der Seite laden können , war das letzte mal genauso . 
<s> hatten wir das nicht erst vor ein paar Tagen ? 
<s> Für jemanden der mal wirklich paar Wochen ohne Internet auskommen musste ist Always On ein No-Go . Wenn es wenigstens die möglichkeit gegeben hätte wie bei Steam alles in nem Offline Modus zu betreiben ( nur halt dann ohne Erfolge ect ) wäre der Aufschreib wohl nicht so groß geworden . Zu seinem Mobilgeräte Punkt kann ich auch nicht ganzman auch sagen das er Quatsch ist , denn das Gerät selbst funktionieren ohne Inet 1a . Einzig diverse Apps benötigen Internet , welche aber nicht wichtig sind . 
<s> Doch so Leute wie mich denen Facebook scheiß egal ist . 
<s> Also die tatsache das sich die Basis Version schlechter verkauft liegt vielleicht eher daran das sich es nicht lohnt , denn die Basis Version ist für das was sie mitbringt deutlich zu teuer ! Wäre der Preis gesenkt worden hätte Pikmin in Japan vielleicht etwas mehr gepusht . Sollten sie eigentlich seit dem 3DS wissen was eine Preissenkung ausmacht , da war die Woche mit der Preissenkung erfolgreicher als die erste Launchwoche . 
<s> Jop anscheinend :D 
<s> Hoffe nicht drauf da Bayonetta 2 von Nintendo selbst finanziert wird ! Wird wohl eher Bayonetta 1 noch für WiiU kommen ^^ 
<s> Dachte erst es wäre schon wenig umfang aber wenn es wirklich verschiedene Lösungswege und Enden gibt hat es immerhin einen Wiederspielwert . 
<s> Klar und als nächstes wird Nintendo auch Mario auf die andren Konsolen bringen ^^ 
<s> Wohl nicht , vor 1 -2 Wochen haben sie deutlich gesagt das sie erstens Unabhängig und zweitens nicht nur für eine Plattform entwickeln wollen . 
<s> Hätten sie es gleich wie Sony machen sollen und die alten Headsets der Xbox360 auf der One erlauben . Mal ehrlich ein Monoheadset kann man sich auch gleich sparen . Das mit den 4K HDMI Kabel ( siehe Video ) ist auch lustig , da es so gesehen kein 4K HDMI Kabel gibt ! Jedes 7 -10 € HDMI 1.4 a Kabel welche seit 4 Jahren erhältlich sind können 4K wiedergeben . 
<s> PC Games test http://www.pcgames.de/Divinity-Dragon-Commander-PC-257617/Tests/Divinity-Dragon-Commander-im-Test-Endlich-mal-was-Neues-1081411/ 
<s> Der Stil erinnert mich etwas an madworld ^^ 
<s> Okay also ist es das geworden was ich erhofft habe , ein gutes Spiel . Werds mir kaufen und vielleicht bessert man etwas die balance noch aus und macht für einen Nachfolger noch paar Sachen anders . Finde liest sich gut und ich hab endlich mal wieder was frisches zum spielen . 
<s> Seit wann jubelt jemand beim Filme schauen ? oO 
<s> Wow sie wissen jetzt schon wie die Geschichte in 20 Jahren zu ende geht , das nenn ich voraus planen . 
<s> Och einer geht schon , kenn jemand der sich drüber freuen könnte . 
<s> " Für Schell liegt die Zukunft vielmehr in den Händen der Tablets . Er erwartet ein großartiges Spiele-Tablet mit einen gesonderten Controller , das sich problemlos mit dem Fernseher verbinden lässt . " Lol in anbetracht das die Leute niemals bereit sind auf dem Tablet 40 € für ein Spiel zu zahlen ( stöhnen ja schon bei der hälfte ) wird das bestimmt die Zukunft sein . 
<s> muss es ? Komisch auf dem PC geht das auch ohne Account oder irgend eine bindung , man muss es nur wollen . 
<s> Finde ich nicht schlimm , glaube das letzte " Core " -Game welches ich im lokalen MP gespielt hab war Goldeneye auf dem N64 :D Ansonsten wir Lokal nur so was wie Mario Kart gespielt ^^ 
<s> Schade nichts für mich , hab keinen Urlaub :( 
<s> Der Platzbedarf des Systems ist wahrscheinlich bei der Xbox größer :D Denke er meint das im zusammengang das die Festplatte bei der PS4 austauschbar ist . 
<s> Open World hat man nicht , mein kann man in der Halbzeit schnell zum Bierstand laufen und sich was genehmigen ? Oder kann man auf die Tribüne und nen Fan der einen ständig mit Bechern bewirft eine verpassen ? Nö , man ist auf das Grün auf dem Platz beschränkt . :p 
<s> Weiß nicht in dieser 3D form finde ich ihn nicht schön . Muss ja nicht realistisch sein aber Proportionen des Gesichts sollten schon zusammenpassen . 
<s> Gut das es verworfen wurde , die Figuren bzw die Gesichter mit diesen riesen Augen und schmalen Gesichtern sehen furchtbar aus . 
<s> Cloud wird da nicht viel reissen können . Es wird manches übernehmen können ( statische Beleuchuntg , teile der AI , Persistente Welt ect ) aber alles was ( grafische ) echtzeitberechnungen braucht wird über Cloud so nicht funktionieren , da man die Bandbreite die GPU / CPU / RAM leistet schlicht nicht liefern kann . Selbst mit 100-Mbit / s ist man noch weit weg damit man das hat was mach bräuchte um die Konsole merklich zu entlassten . und je schneller die Chips werden desto mehr Bandbreite bräuchte man . 
<s> Denke schon das der Speicher etwas begrenzt wird , zumindest für nicht Güldene Spieler . Wird wohl die Wrklärung sein warum man bei der Xone die Festplatte nicht austauschen kann , " Wir haben doch die Cloud " :p 
<s> Die Aussage das es komplett zerstörbar ist stimmt eigentlich nicht . Sie sagen nämlich Zeitgleich auch das nur das eben nicht alles zerstört werden kann nur das was Sony zulässt und ja das soll wohl auch irgendwann wieder hergestellt werden . 
<s> Diese Aussagen beissen sich mit der tatsache das sie japanische Indie Studios weiterhin komplett aussperren . 
<s> Hm anscheinend denn sieht nämlich sehr nach typischen TES-Gameplay aus , von der Kampf-Mechanik . Klar so ein Kampfsystem ist nach Tera auch nichts neues aber nach nen WoW / GW Klon sieht das nicht aus . 
<s> Physikalisch gesehen schwebt sie denn da hält im normalfall nichts mehr . :p Die Zerstörung soll in manchen Bereichen nicht dauerhaft sein , so wie ich das mitbekommen habe . 
<s> Nur das der Pfeiler , wenn man genau hinsieht , auch fast komplett in der Luft steht ;) http://s14.directupload.net/images/130803/64m4cj8y.jpg Gut im Gefecht wird einem das nicht auffallen aber schön sieht es dennoch nicht aus . Rallying Calls schön und gut aber wirkliche Story sehe ich da nicht . Man macht die Story im Grunde selber damit schon klar , aber ob das auf dauer motivieren kann ? Aber da mal schauen wie es genau funktioniert bzw wie es im Spielbetrieb aufgeht . 
<s> jeden Tag nen neuen Patch , da muss man sich schon fragen warum man dem Titel nicht noch 1 -2 Wochen gegeben hat .... typisch UIG halt . 
<s> Soso voll zerstörbare Welt aber die Reste einer zerstörten Wand schweben dann vor sich hin ? ( zu sehen 0:26 linker Rand ) Somit lässt sich alles zerstören aber Physik gibts wohl keine richtige , kann man es auch gleich sein lassen . Auch Rest muss man mal abwarten , das erste Video begeistert mich überhaupt nicht . Frage mich auch was mit der Story ist , gibts überhaupt irgendwas ? oder überlässt man alles der Sandbox ? 
<s> Übrigens zum Steckbrief , es wird keine WiiU Version von PES2014 geben und die 3DS Version ist bisher auch nur für Japan angekündigt , ebenso wie eine PSP Version . ^^ 
<s> Doch ist dabei https://www.facebook.com/ProEvolutionSsoccer2014/posts/599340436752324 
<s> was hast du denn groß erwartet von einem Remake ? 
<s> Sie wirkt deutlich menschlicher als in den vorherigen Teilen , das kann man nicht abstreiten . 
<s> Ach stimmt das war NIS , Zen war Marvelous 
<s> Können sie behalten vor allem da nun eh schon das 3DS Remake ansteht , wofür da noch Geld für ein Ghostlight Produkt rauswerfen welches schon vor über nem Jahr hätte erscheinen sollen . Zen United hat nen Deal mit Atlus für Europa , somit ist die Wahrscheinlichkeit groß dass auch das Remake zu uns kommt . 
<s> Was stört dich denn an der Überarbeitung ? Das sie menschlich wurde und nicht mehr der 0815 Held ohne Charakter mit Brüsten ist ? 
<s> Ja die 50mhz mehr werden bestimmt massig an Leistung erzeugen . Mal ehrlich das ist doch nur ne Pr masche , wenn die PS4 wirklich einen 50 % stärkeren GPU in der Konsole hat dann macht diese Übertaktung so gut wie nichts aus . edit : 6. 62 % schneller soll sie nun sein .... wow 
<s> Nein wohl nicht , denn das waren Daten des DevKits und die haben von haus aus mehr Ram . Außerdem so ne Übertaktung kann man Software technisch machen , ne Ramerweiterung 3 Monate vor Release ist nicht möglich . Die Produktion wird bestimmt schon laufen . Aber was noch wichtiger ist die Menge des Rams ist nicht so wichtig wie die Geschwindigkeit . 
<s> Warum weil ich die Entwicklung , Brüste aufpumpen und wackeln lassen , dümmlich finde ? Wenn mich das als Mann disqualifiziert , ja bin ich ne Frau . Dazu noch ne Lesbe mit Gehänge , man sollte sofort die Bild Zeitung und RTL anrufen . 
<s> Tjaha ich stehe dazu und schreibe was sich jeder denkt :P 
<s> Weil sie unnötig ist ? Klar sieht es blöd aus wenn ein weiblicher Charakter auf dem Rücken liegt und die teile stehen als wären sie aus Beton , aber das wird hier nicht anders sein . gibt da wichtigere Bereiche bei dem die Physik auch wirklich Sinn macht 
<s> Damit eine Physik zur geltung kommt braucht es auch große Oberweiten , also verabschiede dich schon mal von deinem FIFA / PES Traum :P 
<s> Wow Brustvergrößerung und eine Brustphysik , das ist es was die Serie nach vorne bringt . Mal ehrlich war dass das einzig " interessante " an diesem Q & A das man über sowas nichtiges eine extra News machen muss ? Wenn ja ist das schon traurig ... 
<s> Leute es geht um das Franchise und der Gute man spricht nicht von Redemption sondern von Red Dead Franchise . Die übersetzung oben ist so falsch denn das hat er niemals gesagt . " whether that's the Red Dead franchise or the Borderlands franchise or the BioShock franchise or others , Civilization , for example . " " stay tuned for further announcements about the future of the Red Dead series " Somit muss es kein Sequel zu Redemtion oder Revolver sein , sondern einfach ein weiterer Teil der sich zb Red Dead Bad Segeberg nennt . 
<s> Ach was der Titel vom Cliffy ist bestimmt viel innovativer ... 
<s> Warum spricht man eigentlich nun schon wieder von Red Dead Redemption 2 ? Es ist vom Read Dead ( mehr nicht ) Franchise die Rede . Weiß zwar das Red Dead Revolver auf der PS2 nicht so bekannt ist dennoch sollte man nicht vergessen das Red Dead Redemption im Grunde schon RDR2 ist . 
<s> Gibt deutlich bessere Galerien . Das ständige neuladen und das man in Vollbildansicht nicht das Bild wechseln sind absolut nervig . Nach bild 4 keine Lust mehr gehabt . 
<s> PS4 ? Da kann man zumindest das Zubehör wie eben das Headset wiederverwenden . 
<s> Es gab mal vor paar Monaten Gerüchte das Deep Down PS4 Exklusiv und Dead Rising 3 XboxOne Exklusiv von Capcom kommen . Letzteres hat sich etwas später bestätigt , deshalb ist ersteres durchaus möglich . 
<s> Ja hat wirklich nichts zu suchen da er nicht rein passt , mein was kommt als nächstes ? Die Wii-Fit Trainerin ? lol ... Oh Moment 
<s> naja würde zu uns Deutsche besser passen , immerhin schauen sind wir auch im Porno-konsum Weltmeister 
<s> Theoretisch hast du Recht aber Mr. Fish ist da kein deut besser . Wenn er mal wütet dann richtig , ein sehr gutes Beispiel ist seine DS /3 DS " Kritik " und Reaktion auf Kommentare http://www.gamona.de/hardware/aktuelles,fez-entwicker-phil-fish-schimpft-ueber-ds-und-3ds : news , 2240279 . html 
<s> " man werde auf der Gamescom weitere Informationen zum Publishing-Prozess der Xbox One abgeben . " Liest sich fast so als gäbe es doch noch einen Haken bei der Sache xD 
<s> Das Fish nicht beliebt ist , ist kein geheimnis ! Er wird , mit guten Grund , seit langem abwertend betrachtet . Natürlich muss man sich fragen warum man einen Choleriker wie Fish immer wieder provozieren muss wie in diesem Fall . Diese eine Sache wahr wohl der berühmte Tropfen , siehe offizielel Seite " this is isn’t the result of any one thing , but the end of a long , bloody campaign . you win . " Natürlich macht er sich es leicht wenn er sich als Opfer hinstellt aber ich kann es nachvollziehen . 
<s> Glaube nichts was du nicht selbst gesehen hast . Erzählen kann man viel , niemand hat diese Dokumente ( Egal ob PS4 oder XOne ) wirklich gesehen und es ist auffallend das Eurogamer / digital Foundry alles besser wissen . 
<s> Sie haben nicht bestätigt wie viel das System braucht " We have no comment to make on the amount of memory reserved by the system " Eurogamer hat anhand ihrer " insider-News " nur Schlüsse gezogen . Auch egal beide Konsolen werden nen bestimmten Buffer haben der nach und nach freigegeben wird , war bei dieser Gen auch so . 
<s> Ich habe die Diskussionen rund um dieses Thema auf den Englischen Boards verfolgt und ich wünschte mir die Konsolen wären schon draußen . Fanboys beider Lager attackieren sich schon wieder ganz fleissig wie 5 jährige im Kindergarten . Jeder weiß es besser obwohl keine weiß was wirklich Sache ist , schlimmer als beim Fussball . Interessant ist auch das eurogamer es schon wieder besser weiß und zieht sich Werte aus der Nase welche nirgends bestätigt sind , die BILD der Next Gen Konsolen . Finde diese " insioder-Infos " sollte man ganz ignorieren 
<s> Einfach zum abschalten bzw runterkommen . LWS würde ich zwar auch nicht Spielen aber ETS2 werfe ich auch immer mal wieder an um runter zukommen . Musik an und dabei etwas gemütlich durch die Gegend fahren , ohne Aktion und kabumm . 
<s> Glaube auch SdT hat keine Ahnung was er da schreibt xD 
<s> Allein der Vertrieb kostet deutlich mehr als bei einem Computerspiel . Glaube manche stellen sich das etwas zu einfach vor . Es ist ne Geld frage und da wird man deutlich mehr vorsteuern müssen als bei einem Game welches man selbst vertreiben kann . Geh mal mit einem Brettspiel und paar tausend stück zu nem Händler , der wird dich auslachen . 
<s> Ein Brettspiel wird deutlich schwieriger sein . Kommen viel mehr Faktoren dazu welche das erschweren , die Produktion des Zubehörs der Vertrieb usw. 
<s> Ja und ich glaub das morgen der erste Schnee in Deutschland fällt , aber wir wissen alle das es nicht so sein wird . 
<s> guut braucht es nur noch DRM Frei sein , ansonsten Wintersale bei Steam ^^ 
<s> Also wenn es genauso wie Origins daherkommt , also DRM free und für 30 € , ist es sicher gekauft :D 
<s> Viel interessanter ist übrigens das Zeitgleich auch Lost Horizont 2 angekündigt wurde http://www.adventure-treff.de/kommentar.php?newsid=6297 ---------- Für 10 € erwarte ich mal nicht so viel allerdings wenn es die Qualität von G3 erreicht ( was überhaupt nicht schwer ist ) ist es gekauft . 
<s> Schon und die Games werden bestimmt auch gut aussehen aber finde da werden immer falsche Erwartungen geweckt . Mal abgesehen davon das die mobile sparte davon eh nicht wirklich profitiert , mehr als Simple Games wirds dafür auch weiterhin nicht geben 
<s> Eine ( optimierte ) Grafikdemo zeigt ja auch viel von der realität ... 
<s> Okay interesse schwindet . Warte etwas bis die Bugs mal beseitigt sind . 
<s> Wenig aufwand mit saftigen ingameverkäufen , ist klar das da viel überbleibt . Das die Mobile Sparte Origin abhängt wundert mich eigentlich nicht , im ernst wer kauft denn da ein ? Die Spiele auf Origin sind meistens teurer als im Laden 
<s> Gute Sache für die Entwickler , gut das MS da eingelenckt hat . Konsole bleibt dennoch uninteressant , Konkurrenz ( egal ob BigN oder Sony ) ist da verlockender . ^^ 
<s> Gut Karte zeichnen muss nicht aber unrecht hat er auch nicht . Gerade bei den Quests muss man ihm einfach zustimmen man läuft meistens nur noch dem Pfeil nach , meistens muss man das sogar da der Questlog zu kurz ausfällt bzw einem nicht die Richtung gewiesen wird . Hirntod trifft es da ganz gut da der Spieler immer mehr an der Hand genommen wird . Und das gibts in allen Bereichen und die Spieler feiern die Games auch noch dafür das se keinen Anspruch haben ( AC zb ) . Wie Hirntod manche sind sieht man auch in MMOs , da scheitern manche ja schon an den Angaben wie Nördlich / westlich ect 
<s> Nur das diese 3 Tage in Japan die stärkste Woche ist und danach geht es meist wieder abwärts und ich bezweifel mal das die WiiU das Level ansatzweise halten kann ^^ 
<s> ja verdreifacht hört sich schön an nur ändert es nichts an der Situation der WiiU denn verdreifacht ist immer noch mieß . 
<s> Oh schön dann werden wohl viele gemeinsamkeiten mit Mass Effect1 auffallen ( was Story angeht ) :D gutes Beispiel http://www.youtube.com/watch?v=Sh6PGp9G2W8 
<s> In Japan hat es nicht wirklich funktioniert , WiiU Verkäufe stiegen dort nur leicht an . 
<s> kleine Verbesserung als alternative könnte man noch das PS-Vita Game Army Corps of Hell erwähnen . Ist Pikmin sehr ähnlich und wurde auch von nem ehemaligen Pikmin Entwickler entworfen , soll allerdings nicht an die Qualität des Originals ran kommen . 
<s> Der Gag ist eh das diese QTE nur Fake sind , ob man drückt oder nicht es ändert nichts an dem Tod des Gegners :D 
<s> " Nein , mit diesen Spielen habe ich mich nicht beschäftigt . " Ja hätte man eigentlich ganz oben hinschreiben können dann hätte ich mir das durchlesen seiner Argumente erspart . Selten dämliche logik was sie da haben . Ahnung von nichts aber groß drüber reden , die sollten in die Politik wechseln . 
<s> Naja die haben bei Atari doch schon zugeschlagen ;) 
<s> man muss aber auch keine Spoiler in den Kommentare abgeben , außer es ist ne Spoilerwarnung in der News . 
<s> Nun es soll auch Leute geben die evtl gerade am Spielen oder noch nicht dazu gekommen sind aber eben Interesse an dem Nachfolger haben . In der News selbst ist kein Spoiler aber in deinen Beitrag schon ;) 
<s> Wird aber wohl die Überschrift zu lange wenn man MoO ausschreibt . 
<s> Ungefähr so lange wartet man auch schon darauf das Rebellion mal ein gutes Spiel abliefert xD 
<s> Oh und übrigens morgen scheint die Sonne !! 
<s> Na super Wargaming macht keine offline Spiele heißt somit wird wohl auch kein HD Remake kommen . Auch Chris Taylor entwickelt nun ein F2P Spiel und so wirds mit dem Marken auch Enden . Finde schade das sich bei MoO nicht Stardock durchgesetzt haben , die haben auch dafür geboten . 
<s> Außer bei schlechten Konsolenports kann man Grafik eigentlich anpassen . Einzige was immer öfter vor kommt das die Steuerung nicht anpassbar ist . 
<s> kann man vielleicht bei einer neuentwicklung nachvollziehen , aber bei nem HD Port braucht man damit ned kommen ^^ 
<s> Habe nun mein erstes Spiel im Sale geholt , Prison Architect . Zwar nicht soviel günstiger aber das Ding interessiert mich schon lange 
<s> Aha Copperhead ist nun weiblich , eigentlich war er nämlich männlich .... 
<s> Sie haben ja ein Cloud System von daher haben sie das nicht vernachlässigt , sie sind nur realistischer . So Aussagen wie " Die Xbox One hat dank Cloud unendlich Leistung " ist schlicht gelogen , da für Echtzeitberechnungen die Cloud schlicht nicht geeignet ist . Da machen Ping und Banbreite nen strich durch die Rechnung . Gäbe natürlich Bereiche wo Cloud auch grafisch etwas verbessern kann aber so wie es MS verspricht wirds nicht sein . 
<s> Nein . 
<s> Also sie wissen Monate vorher das es einen Patch zum Release gibt weil sie es nicht mehr schaffen das auf die Disc zu packen ? Irgendwie sehr unglaubwürdig das Spiel wird ja wohl kaum schon im Presswerk sein . 
<s> Mit dem Unterschied das es hier einem überwacht verabreicht wird . Das oben hingegen wird nicht überwacht , Fehlerhaftes Gerät erkennt man nicht und ob das über Stunden gut ist weiß man auch nicht 
<s> vergisst wogl die Reihen welche Nintendo Produziert und finanziert , das sind auch alles Nintendo Franchises wenn auch nicht direkt von Nintendo entwickelt . 
<s> " vor längerer Zeit von Publisher dtp geschluckten Entwicklerstudios House of Tales " Eigentlich kann man statt geschluckt auch geschlossen schreiben . Das Studio gibts seit 3 Jahren nicht mehr . ;) Und naja abwarten was das Wird , das letzte Projekt an dem er beteiligt war war miserabel ( 15 Days ) 
<s> Warum ? Gibt doch zu jedem Paradox eigenen Spiel eine deutsche Community-Datei zum Hauptspiel und teilweise auch zu bestimmten Mods . 
<s> Gefällt mir alles schon einmal , allerdings werd ich mit dem kauf warten bis A ) die typischen Parabugs zum Release behoben sind und B) Das Paradeutsch ausgebessert wurde :D 
<s> Bei dem Preisverfall der in UK immer kurz nach Release einsetzt werden die 5 Pfund mehr wohl eh nicht sonderlich ins gewicht fallen 
<s> Also ich finde das nun nicht sonderlich toll , alles sehr umständlich und denke gerade im späteren Spielverlauf kann das Inventar gefriemel ziemlich nervig werden . 
<s> Hm finde es unpassend die Vorschau des Titels mit dem Ende von TW2 zu beginnen , wer TW2 schon gespielt hat okay aber man kann nicht davon ausgehen das es jeder gespielt hat und genau denen nimmt mand as Ende vorne Weg ..... Vorschau ist Nett und hört sich alles genial an und da ist auchd as Problem . Habs im Interview schon gesagt und sags auch hier , ich bezweifel das sie alles so hinbekommen wie sie sagen . Na mal abwarten was aber schon sicher ist , für das Teil muss ein neuer PC her :D 
<s> Zufallsquests werden immer Stangenware bleiben und nie mit von Hand erstellten Quests mithalten können . 
<s> Bin und bleibe skeptisch was TW3 anbelangt . Es klingt einfach alles zu schön um wahr zu sein sie versprechen ja schon sehr sehr viel und irgendwie kaufe ich ihnen das nicht komplett ab . Wenn sie aber wirklich alles so schaffen wie sie Versprechen , dann spreche ich sie Heilig . 
<s> Bis auf Skyrim nichts interessantes , der Rest der mich interessiert ist teilweise sogar teurer als woanders ( Bioshock I. zb bekommt man schon für 20 ) 
<s> Bei Skyrim sollte man dazu schreiben das es sich um die Legendary Edition handelt 
<s> Das ist doch quatsch wenn der Entwickler sagt sie werden darauf keinen Einfluss haben kann der Publisher aktzeptieren oder eben nicht . 
<s> Dann hätte es aber der Publisher finanzieren müssen und genau das wollten sie nicht , wer zahlt will auch gern etwas mitwirken . Das hier ist nur ein Vertrieb und Publisher wird wohl keinerlei Einfluss auf die Entwicklung haben 
<s> Mich hätte das RPG deutlich mehr interessiert als das hier , naja Pech gehabt ^^ 
<s> naja die ersten Tests waren nun nicht so berauschend ( 5 /10 Eurogamer zb ) Wohl mehr ein Grafikblender ^^ 
<s> Na da bin ich mal gespannt , nimm mir zwar immer vor nichts zu kaufen aber meistens schlag ich dann doch bei irgendwas zu :D 
<s> Na da bin ich mal gespannt , nimm mir zwar immer vor nichts zu kaufen aber meistens schlag ich dann doch bei irgendwas zu :D 
<s> Liest sich gut allerdings mal wieder ein Adventure mit 6 Stunden Spielzeit , das ist eindeutig zuwenig selbst für 30 € . Wenn es wenigstens mehrere Enden , Handlungsstränge oder ähnliches gäbe okay aber nicht so . 
<s> Jein . Es darf schon Spielkonsolen geben allerdings nur wenn sie in China hergestellt und von einer Chinesischen Firma vertrieben werden . nintendo hat deshalb zb IQue welche zumindest die Handhelds GBA-3 DS in China vertreiben . 
<s> Hm ist aber auch ein alter Hut selbiges wollten sie doch schon vor paar Jahren bei normalen BluRay erreichen , draus geworden ist aber nichts . 
<s> Das AAA spricht nur das budget an welches zur verfügung stand , nicht mehr und nicht weniger . Dabei ists egal ob das Spiel nun erfolgreich war oder nicht . 
<s> Ja toll und was soll mir das nun sagen ? Nicht jedes Spiel ist ein Tripple A Titel 
<s> Wo gab es denn vor 8 Jahren 125 Tripple A Studios ? Der tut ja so als gäbs vor 10 Jahren jede Woche ein " Tripple " A Titel .... 
<s> da muss es aber viele Hacks auf Fanseiten gegeben haben wenn man 15,5 Millionen logins testet . xD 
<s> Dann ist auch nichts gehackt worden ... 
<s> Spieler aus bestimmten Regionen ist wohl bestimmt Asien gemeint . Allerdings wird man die bestimmten Regionen früher oder später auch auf den Westen ausweiten :D Dann gibts Monatsgebühr und kaufbare Vorteile ( wenn auch kleine ) ... oh Yeah 
<s> Wobei WoW Klassik schon noch deutlich schwerer war als das aktuelle 
<s> Sorry aber da kann ich nur eines sagen Final Fantasy 6 ----> besser :p 
<s> interessiert wäre ich schon nur gehen die ganzen ( grafik ) Mods für das Remake ? Mein grafisch wurde ja nichts dran gemacht , da wären die besser aufgelösten hintergünde ect doch sehr gut . 
<s> Ich glaube eher man zeigt ein paar Trailer und kümmert sich im anschluss hauptsächlich um das Medienangebot für europa 
<s> Ob sich das wirklich ändern wird ? Ich bezweifel es mal . 
<s> Ja anscheinend genauso wie inhaltslose Kommentare darunter zu posten . 
<s> Vode of Princess kostete bei uns keinen Vollpreis und AA5 ist bisher nichts bekannt wie viel es kosten wird . Abgesehen das es auch für Amerika bisher nur die Downloadversion bestätigt ist , wage andeutungen sind keine bestätigungen . 
<s> Wer will kann sich eigentlich gleich diese offizielle Seite hier merken . Jede Woche bis zum Release ( ? ) gibts hier einen neuen Download , von musik bis Wallpaper / Artworks ect http://thewitcher.com/killingmonsters/ 
<s> Wow doppelt so groß und damit immer noch kleiner als in SC4 
<s> Warum sieht da gleich jeder so schwarz ? Er wird Development Director , heißt er kümmert sich um finanzen und organisation der Entwicklung und nicht um die umsetzung . Wer weiß ob er überhaupt irgendwelchen Einfluss aufs Gameplay hat . 
<s> Frage mich was die mit den ganzen Geld machen . Mein glaube kaum das ein Daedalic oder andre Entwickler 3 Millionen für ein klassisches Adventure hat . Bleibt zu hoffen das am Ende nicht zwei 5 Stunden Adventure raus kommen .... 
<s> Vor Guild Wars 2 hab ich das typische Klassensystem verteufelt aber seit Guild wars 2 will ich es ehrlich gesagt nicht mehr missen . Das zusammenspiel zwischen den einzelnen Gruppenmitgliedern leidet schon ziemlich wenn jeder alles kann , gibt da deutlich mehr egoisten . 
<s> liegt vielleicht daran das die US Version fürs PSN bereits heute erscheint . 
<s> Außerdem hatten es Entwickler generell ausgeschlossen das Clem vor Staffel 2 auftaucht ( offizielles Forum ) Aber muss auch sagen musste automatisch an Clem denken :D 
<s> Mag sein aber alle diese Spiele sind meist dennoch DRM frei , ein großer Unterschied ;) 
<s> So ein schlechter Troll verdient nicht mal ein Keks * Keks selbst isst * 
<s> Da passt er rein ... 
<s> Wer hätte das gedacht .... 
<s> Sony besteht allerdings auch nicht nur aus der PS4 ..... Ob Japan noch 2013 die PS4 erhält ist übrigens noch offen , hat nur weniger Bedeutung da Japan im Gegensatz zu Europa als " sicher " gilt ( laut Sony ) 
<s> Wird ihnen ohne Spiele aber nichts bringen und diese Sache hat schon bei der X360 nicht gezündet . Bezweifel auch mal stark das so Studios wie Gust oder Level 5 auf die Xbox setzen werden 
<s> " um den für November angekündigten Verkaufsstart der Xbox One vorzubereiten und das Interesse der Spieler für die neue Konsole zu wecken . " Die XOne ist bislang gar nicht für Japan angekündigt , außerdem wird Asien so oder so erst 2014 bedient . 
<s> Als ich vor paar Tagen die Meldung las das es infos zum nächsten PoP geben wird dachte ich automatisch an iOS :D 
<s> Ob man da von " ziehen lassen " sprechen kann ? Im Grunde wurde RARE unterm Arsch weggekauft und was soll Nintendo mit 49 % Anteil wenn die andren 51 % bei MS liegen ? Natürlich muss man auch Nintendo fragen warum sie damals als MS ( und Activision ) Interesse zeigten nicht den Sack zu gemacht haben . Evtl haben se nicht dran geglaubt das jemand wirklich die komplette mehrheit erwirbt . Letzten Endes hat es aber auch zum Umdenken bei Nintendo geführt , denn seit dem kaufen sie ganz gerne ein ( zb Monolith Soft was sie Namco unterm Arsch weggekauft haben ) 
<s> Das Spiel was damals angekündigt wurde ist ja auch nicht das was aktuell zu kaufen ist . Ursprünglich wurde das Spiel ja von den ehemaligen Rockstar Vienna ( danach unter Deep Silver ) Mitarbeiter entwickelt , allerdings gibts die schon seit 3 Jahren nicht mehr . Auch ist das ganze konzept nun ein andres wie damals ... 
<s> in slowmotion ... 
<s> 30 € ist und war schon immer der ganz normale Preis für Addons . In Zeiten von DLCs vergisst man das vielleicht schnell :D 
<s> Ne Neo Geo war da stärker , teilweise auch das Sega Megadrive . 
<s> Nein nicht wirklich . In den ersten villeicht aber hab den 90ern waren es meist die " schwächeren " welche MArktführer waren . Playstation war schwächer wie das N64 , PS2 war technisch hinter Gamecube und Xbox und die GBA / NDS / Wii /3 DS Geschichte kennt man ja :D 
<s> Hm das von MS ? Komisch denn gerade Sony sind die welche deutlich mehr exklusive haben als MS somit ist das für mich fast ein Eigentor . 
<s> In der heutigen Zeit ? Das Teil läuft doch auch auf uralt PCs 
<s> Warum muss man die Filme Rebooten , da ist doch bisher nie was anständiges dabei raus gekommen . 
<s> Nintendo selbst hätte aber auch Eternal Darkness oder die andren Marken welche wirklich Nintendo gehören ( Metroid , Sin & Punishment , Großteil der Fatal Frame ( Project Zero ) Reihe , Pandora Towers usw. .. ) 
<s> Soso mal wieder 10 Jahre , wenn ch mich zurück erinnere hat man das bei der PS3 auch gesagt 
<s> Solange sie die Konsole nicht weiter öffnen bringen kostenlose Patches auch nichts , wenn man Geld dafür zahlen bzw nen Publisher braucht um überhaupt etwas zu veröffentlichen 
<s> " es zweimal mit exakt demselben Konzept zu probieren , könne laut Söderlund schließlich nicht funktionieren . " * Hust * und das von dem Studio welche BF entwickeln . 
<s> Das Z Wort wird für mich das Unwort des Jahres werden .... 
<s> Jo und auch der Erfolg der PSPGo ... oh warte :D Klar wächst der Markt aber zumindest auf Konsolen wird der Retail Markt noch den größten Anteil ausmachen . 
<s> Wer legt ihnen eigentlich nun steine in den Weg ? An der Lizenz selbst kann eigentlich nicht liegen da sie ja schon länger nicht mehr bei Atari ist . Will Hasbro vielleicht mehr Geld nun da Atari wegfällt ? Iwie schade das sie nicht genau sagen was sache ist . 
<s> War das nicht das Spiel welches sich automatisch spielt und einen mit Fake QTE bombardiert ? 
<s> Im Ernst dann sollen sie die Spiele auch günstiger machen . Die Leute vergessen wohl gerne das es da Leute draußen gibt welche sich es nicht leisten können 60 € im Monat für ein Spiel aus zu geben . 
<s> Ach quatsch Japan ist auch nicht konservativer als der Westen . Man macht es oft nicht öffentlich ja aber der offene austausch von Küssen / zärtlichkeiten ect ist in japan eh eher selten zu sehen egal welche Ausrichtung . Man schweigt da Intimes generell aus . Ansonsten ist es aktzeptiert und das schon seit ner Zeit wo wir noch solche Leute auf den Scheiterhaufen gebunden haben . Letzten endes ändert das auch nichts an seiner Aussage und dem das es ne scheinheilige Aussage von ihm ist . 
<s> Man könnte auch einfach Daisy oder Pauline wieder wiederbeleben :D 
<s> Dann Wiiu exklusiv ? xD 
<s> Naja diese Aussage ist aber auch etwas scheinheilig in Anbetracht das Nintendo in ihrer Lebensim Tomodachi Collection ( wo homosexualität Sinn macht ) recht schnell den Homo " Bug " raus gepatched hat nachdem er bekannt wurde . Hat keine Woche gedauert und in den Patch Notes war dann von befremdlichen Beziehungen die Rede ... also soviel zur Homosexualität und nintendo . 
<s> Peach hatte aber auch schon ein eigenes Jump and Run ( Super Princess Peach für NDS ) wo sie mal Mario rettet . 
<s> Kennst wohl den 3DS nicht oder ? 
<s> Ich fand es auch langweilig und bin keiner bei dem es alle 5 Minuten krachen muss . Nur waren die Fälle oft vorhersehbar und schlicht langweilig . Es war immer das selbe selbst die Befragungen hatten immer den selben Aufbau ohne eine Überraschung zu bieten . Was am anfang gut wirkt wurde mit jedem Fall immer und immer langweiliger ... 
<s> Ja und dafür gabs gleich 2 Ableger auf einmal welche keinerlei innovative Neuerungen hatten , im Gegenteil . Mal davon abgesehen das es kein Einziges Jahr ohne irgend ein Mario JnR gibt . 
<s> Nun nur ist es hier Bereits 10 Jahre her und nicht 1 Jahr ( wie bei Mario ) . Und nur weil er drüber spricht hat das nichts zu sagen , er sprach vor paar Jahren auch von Ice Climbers , deshalb kam aber auch nichts . 
<s> Jemand der ein 2D Mario nach dem andren macht und nur Sachen recycelt welche sie schon vor 20 Jahren gemacht haben stellt hier also hohe ansprüche ? Nun gut ich geb ihn eine Idee , neben den ganzen Editoren die es bei der GC Fassung gab einfach nen Streckeneditor hinzufügen und fertig . Hat er seine neue Idee rest soll so bleiben wie es ist . 
<s> Lag aber in der Gen an der komplizierteren Architektur der PS3 und deren enormen Flaschenhals weshalb die Entwicklung dafür schwieriger war . Das alles ist nun nicht mehr der Fall , beide haben eine ähnliche Architektur und setzen auf die selbe Bauweise . Somit kann jetzt etwas mehr Leistung schon Vorteile bringen . 
<s> Schöne Entwicklung wirklich . Mich interessiert die XOne zwar weiterhin nicht aber nun liets nur noch am Spieleangebot , da wird die PS4 einfach besseres bieten . bin kein Shooter Fan und will japanische Titel nicht missen :D 
<s> Naja man geht von 30 % aus , zumindest die Techik Sites welche das ganze analysieren . Aber hey XOne hat ja noch die Cloud :D 
<s> Da dort von " Core Systems " die rede ist wird das wohl nur technische Sachen beinhalten , warum man da nun gleich zum träumen anfängt versteh ich nicht . Tippe so typische Engine-Sachen wie Physik und KI werden sie übernehmen damit sie nicht alles von neu erstellen müssen 
<s> Das war kein Rendertrailer sondern InGame Material , stand auch beim Trailer dabei . 
<s> Hm bei Sony dürfte das ja kein Problem sein die haben ja vor paar Monaten ihre Konsolen soweit freigegeben für die Entwickler , falls ich das richtig in Erinnerung habe . 
<s> Gibt kein Perfekt in der Spieleentwicklung außerdem nur weil die Budgets steigen heißt es nicht das es ein Spiel teurer werden muss . Beste Beispiel Filmbranche . Wer sagt eigentlich das die Budgets steigen ? Bisher haben sich die meisten dazu geäußert das die Entwicklungskosten nicht sonderlich bis gar nicht steigen . 
<s> Das Ding ist ein Vollwertiges Spiel was vor gerade mal nen halben Jahr 45 € -60 € gekostet hat und ihr stöhnt ernsthaft über den Preis ? Bei einem Port welcher bereits 10 Jahre alt ist okay aber hier versteh ichs nicht . Wird wohl nichts mit der Gamingplattform Tablets / Smartphones wenn die Preise nicht höher als 5 € sein dürfen xD 
<s> Ja aber du hast sie ? Theoretisch hört sich alles ganz toll aber praktisch ist es das nicht . Zum einen Fehlt Bandbreite für manche sachen und bei andren Sachen bei dem die Bandbreite icht wichtig ist spielt die Latenz eine entscheidende Rolle . 
<s> Ja Gakai um PS3 Spiele mit per Streaming verfügbar zu machen . 
<s> Für mich sind diese Aussagen schlicht unsinnig dazu sind viel zu viele Fragen offen gerade was Latenz ect angeht . Obwn wurde es schon einmal genannt , am besten den ARtikel auf Eurogamer durchlesen dann sieht man dass da vieles nur Wunschdenken seitens Microsoft ist . Klar können ja nicht zugegeben das die Konkurrenz nen tick flotter ist . 
<s> War doch schon immer mehr Shooter . Oder meinst du unter RPG-Anteil das unausgereifte geballer im ersten Teil ? 
<s> Ja ME1 war ja so viel anders .... 
<s> Vor allem da es Nintendo fast in jedem Teil schafft irgend welche neue Ideen einzubauen 
<s> Schade habe mich schon auf Mass Effect Racer gefreut :( 
<s> Mal was andres , was macht der Kerl aktuell überhaupt als jeden Monat über Twitter irgendwo seinen Senf dazu zu geben was eh niemand interessiert ? 
<s> Nun schon 2 mal durch gehört , Musik gefällt mir bisher sehr gut :) 
<s> Werde auch mal wieder reinsehen mal schauen bisher machen die F2P Beschränkungen einen guten Eindruck 
<s> Einerseits schade aber bei Larian auch gut wenn sie etwas Zeit bekommen , ihre Spiele waren zwar nie technische Katastrophen aber dennoch oft buggy . 
<s> Er war damals nur Produzenz bei Cd Projekt RED , Entscheidungen wie CD Projekt selbst seine Spiele veröffentlicht wird er wohl nicht getroffen haben . Und hier wird auch City Interactive sagen wie es veröffentlicht wird und deren letztes " großes " Spiel Sniper GW 2 lief über Steam 
<s> Kann man denn diese Hilfslinien / punkte auch abstellen ? Ich hoffe denn AC war schon immer Kinderleicht aber so .... 
<s> Auf der letzten ND wurde gesagt das man 3 möglichkeiten hat , Wiimote , Gamepad oder Pro-controller 
<s> Gerade in Amerika wird das Ding sicherlich ein Erfolg werden trotz der ganzen negativen Aspekte . In europa hingegen könnte es holprig werden , Japan wirds sowieso untergehen . 
<s> Doch werden sie laut aktuellen Aussagen , sie wissen nur nicht wann das sein wird :D 
<s> Erste Teil war für mich die erste Überraschung des Jahres . Ist ein gutes Spiel für wenig geld 
<s> Selbst wenn es so war , wen interessierts ? Die Entscheidung darüber hat nicht EA sondern MS gefällt . 
<s> Fand den Trailer Klasse bis ja bis das " Schadenssystem " präsentiert wurde dachte das ändert sich mal bei der Next Gen aber anscheinend nicht . Gott sei Dank gibt es Project Cars auch noch 
<s> " Doch auch wenn die Entwickler noch so sehr betonen , dass sie keine Standard-Sammelquests wollen " Dachte sie wollen das TES Feeling einfangen , mein TES besteht auch nur aus diesen 0815 Quests :D 
<s> Hieß es nicht einmal das Spiel habe keine QTE ? 
<s> Einzige Titel neben Bayonetta der mich wirklich für die WiiU begeistern könnte . 
<s> Finde ich gut wegen ein paar ergänzungen hätte sich das doch eh keiner nochmal zum Vollpreis gekauft . 
<s> Aa endlich Android auch auf Apple Phones :p 
<s> Wenn man bedenkt das dies einer der wenigen ankündigungen auf der E3 waren ist es schon sehr traurig . Glaub Sony hat das Thema Vita schon abgehackt . 
<s> MS kann da nichts durch drücken . Die Publisher sind auch nicht dämlich und sollte sich die PS4 besser verkaufen ist die Sache entgültig gegessen . 
<s> Aber hier nicht da ist es genau umgekehrt . 
<s> Alle sind von einander getrennt , offizielle Seite The megaserver technology featured in The Elder Scrolls Online will allow PC ( Windows OS ) players and Mac players to play together . XBox One players will play on their own megaserver as will PlayStation 4 players . Auch muss sich ein PC Spieler keine Sorgen bezüglich der Steuerung machen , die wird nicht angetastet und per Gamepad spielen wird auch nicht gehen . 
<s> Was sie machen könnten ? nun sie könnten mit ihrer Strategie zurückrudern . Was können sie machen ohne ihr Gesicht zu verlieren ? Nichts . 
<s> Und nächster Pluspunkt im gegensatz zur Xone wird bei der PS4 die Festplatte austauschbar sein https://twitter.com/yosp/status/344364530333274112 
<s> Nach langer Zeit ein AC welches mich echt neugierig macht , ich mag das Setting :) 
<s> Die PK geht 2 Stunden , denke die werden alles durchpacken 
<s> Warum weil sie eckig und schwarz ist ? 
<s> Mmh Samsung Design , sprich billiges Plastik :D 
<s> Also wenn ich das richtig sehe gabs nun ganze 3 Minuten zur Vita ? oO Is das ein Witz ? :D 
<s> neuste Gerüchte dazu , sony wird mit eienr Version vielleicht sogar höher gehen http://www.gamespot.com/e3/sony-to-release-multiple-versions-of-ps4-report-6409624/ 
<s> Hat bei Sony doch Tradition auf der E3 ;-D 
<s> Natürlich ! Meinst warum man so lange aufbleibt um eine PK anzusehen :p 
<s> Grafik ist immerhin ganz hübsch 
<s> Diese gespielte lachen der Moderatorin finde ich schlimm , wenn sie das lassen würde wäre die ganze Sache besser ^^ 
<s> Am meisten überraschte mich der Relase , hätte nicht gedacht das EA den Leuten von Bioware so viel Zeit gibt . Ich glaube das könnte echt wieder etwas werden ^^ 
<s> Also Dragon Age 3 sah wahnsinnig gut aus ! Und dazu Varric und Morrigan dabei , muss sagen das itneresse ist enorm gewachsen ^^ 
<s> Ich finde den Trailer irgendwie dämlich , wenn er doch eh ne Rüstung an hat , für was braucht er den Umhang ? 
<s> Nochmal richtig lesen es sind genau 24 € wo wir teurer sind 
<s> Die 100 € kommen in Deutschland allein durch die Mehrwertsteuer :D 
<s> naja im Grunde unterscheidet sich der Preis nicht mal so stark . umgerechnet sinds 380 € und bei uns sinds 404 € ( ohne mehrwertsteuer ) 
<s> Nette PK allerdings hat mich nun kein exklusiver Titel vom Hocker gehauen obwohl ich manche durchaus interessant fand . So nächster Kandidat , mal schaun ob ich um 3Uhr noch wach bin ^^ 
<s> und ps4 ^^ 
<s> Ryse , 15 Sekunden Gameplay vom Kampf und 10 QTE xD 6 Minuten Gameplay davon 4 minuten Sequenzen und dennoch gefühlte 50 QTE und ein Kampfsystem was nicht gerade gut aussieht ^^ 
<s> Hm sind ja eher allgemeine Gerüchte nicht unbedingt speziell auf die MS-PK . Naja mal schauen was davon am Ende stimmt 
<s> Vielleicht könnte man noch einfügen das in Amerika auf den Werbepostern auch ein PC Logo zu sehen ist http://jpgames.de/2013/06/e3-2013-werbeplakat-zeigt-lightning-returns-pc-version/ 
<s> Toll die Leute sehen einen hund und drehen am Rad ? CoD Fans müssen ja niedrige Ansprüche haben wenn man sich von so etwas begeistern lässt . 
<s> Mal sehen wenn es kommt wie viel am Ende noch von Teil 1 über ist ;) 
<s> Nun wenn es draußen 32 grad hat , zig tausend in den Hallen Körper an Körper stehen merkt man davon auch nicht mehr viel ;-) Müsste man schon so runter kühlen das man nen hitzschlag bekommt wenn man wieder die Hallen verlässt :D 
<s> Das daran entwickelt wird heißt nicht das es automatisch auch beim Stream zu sehen sein wird so klar wie du es hier darstellst ist das nicht 
<s> Schöne anzufalllevel ist ja das es immer ein andres erlebnis ist , das negative ist allerdings auch das man meist nur paar Gang-Variationen hat und die Details immer ähnlich sind . 
<s> Warum sollte man abwarten ? Mal ehrlich Das Tabletspiele an diversen Problemen kranken sieht man sehr oft und wird man auch hier sehen . eine gute Tabletsteuerung heißt meisten das sie trotzdem ungenau ist . Das sich dies nicht viele antun wollen verstehe ich schon . Außerdem bei 6 Stunden Spielzeit ( laut Entwickler ) wird man woh deutlich schneller durch sein . 
<s> wahrscheinlich weil er meistens selbst noch ein Kind ist :p 
<s> hmm ich finde es sieht irgendwie merkwürdig aus das nun nur noch die Buchstaben Farbig sind . Farbige Buttons gefielen mir besser . Okay ist meckern auf hohen Niveau aber dennoch :D 
<s> Laut Gerüchten wird das Spiel ein Jahr lang Zeitexklusiv sein und dann auf PS4 kommen http://stickskills.com/2013/06/06/rumor-titanfall-exclusive-for-one-year-coming-to-ps4-later/ 
<s> In den 90ern war es so das man in Deutschland unterschied zwischen Film und Games . Begründete man damit das Videospiele ja für jugendliche sind und diese dadurch beeinflusst werden blabla . Heutzutage macht man diese Unterscheidung aber nicht mehr BPJM betrachtet die sache mittlerweile gleichwertig muss nur folgendes gelten " wenn der Filmprotagonist oder die Spielfigur gegen entsprechende Kennzeichenträger als Gegner „ ankämpfen ” muss oder Kennzeichenverwendungen kritisch hinterfragt und dadurch gleichsam eine negative Akzentuierung der kennzeichenbezogenen Organisationen und Verwender als „ Bad Guys ” des Film- bzw. Spielgeschehens erfolgt ;  diese Auslegung würde auch den in der Praxis geduldeten Kennzeichenverwendungen in Spielfilmen wie der „ Indiana Jones ” -Reihe oder jüngst „ Inglourious Basterds ” Rechnung tragen ; " oder " wenn die Kennzeichen in den Unterhaltungsmedien nicht massenhaft , sondern lediglich vereinzelt , sporadisch und im Hintergrund verwendet werden , sodass sie lediglich als dramaturgisch-stilistisches Beiwerk zur authentischen Erläuterung der Film- oder Spielhandlung erscheinen . " Problem das gilt erst seit 2010 als offiziell und ist wohl noch nicht zur Branche durchgedrungen und / oder man legt es der BPJM nicht der prüfung vor also eine Geldfrage . 
<s> Mich friert es aktuell so kalt lässt mich der Trailer . Find schon das Setting selbst bescheuert ... 
<s> " Die gleichzeitige Entwicklung für PC , PS4 und Xbox One hätte das kleine Studio laut eigenen Angaben überfordert , sodass sie sich entschieden haben , sich auf eine Konsole zu konzentrieren . " Na Klaaaar haben ja nur den größten Publisher hinter sich . Sollen doch ehrlich sein und sagen das MS mit den Geldscheinen gewedelt hat :D " Zu guter Letzt verwendet die Fassung für Xbox One deren Cloud-System für die Physik , dezidierten Server und die KI des Spiels . " Wie bei SimCity wahrscheinlich :D Gut das es ein Shooter ist interessiert mich eh nicht ^^ 
<s> Zumindest BG betreffend . Ein weiteres Remake Projekt gibts schon noch , Icewind Dale wurde ebenfalls vollständig für NWN2 umgesetzt 
<s> Heißt im Jahr 2020 gibt es dann BG2 ? ;-D Ne das ist wirklich eine Leistung ! Mein wie viele Projekte hatten ein selbes ziel und sind daran gescheitert ? 
<s> Pff hast ja keine Ahnung Alter , PES FTW !!!!!! !!!!!! !!! 
<s> Dachte die ganzen neuen Features kommen mit der neuen Engine welche es aber nur auf XOne und PS4 geben soll ? 
<s> Stimmt sollte man wie bei Gamestar / Gamepro auch bei PCgames das Schwesterportal hinschreiben , das wäre videogameszone.de ( Laufen die Konsolenmagazine in einem Banner ) 
<s> Wäre doch für " Next-Gen " auch enttäuschend gewesen wenn nicht ... 
<s> Mit passenden Erwachsenenspielzeug bekommt man aber wohl in manchen Ländern ärger :D 
<s> Bin mal auf den Preis des ganzen gespannt :) 
<s> Tower werden nicht verschwinden , höchstens kleiner . Außerdem wird man auch im Tablet Bereich an die Grenzen stoßen denn im Gegensatz zu der Technik entwickeln sich Akkus sehr langsam . 
<s> He Angelcontroller waren klasse :p 
<s> Also Daumen drücken geht eigentlich anders .... 
<s> Achja viel wirbel um nichts ... Preis geht immerhin in Ordnung aber mit Touchsteuerung will ich mir das auch nicht antun . 
<s> Es ist ein Remake hat also die selben Texte wie damals ^^ 
<s> .... besser an 
<s> Schau dir einfach die Vorschau auf Gamestar an , ist das selbe Spiel nur mit moderner Grafik 
<s> Steambox =  PC , nicht mehr nicht weniger 
<s> Sieht doch gut aus und was stellst du dir denn vor ? Das Spiel ist ein komplettes 3D Remake ( im Grunde ne neuentwicklung ) für 20 € , das verlangen andre für das bloße Hochskalieren der Auflösung . 
<s> Abwarten liest sich interessant aber wenn es am Ende wieder die selben Probleme hat die man schon in P4 und Port Royal hatte ists wieder anspruchslos 
<s> " weil die Unterstützung weit über den Erwartungen des Entwicklers lag und aufgrund der hohen Nachfrage . " Loooooool . Deshalb waren sie ewig weit von ihrem Ziel entfernt , weil die Nachfrage und unterstützung so hoch war :D Ach Leute selbst bei offensichtlichen lügen sie noch , wie schön ... wer einmal lügt ... 
<s> Wenn überhaupt Zeitexklusiv , glaube nicht das sich Ea noch auf eine Plattform beschränkt . Kenne zumindest kein Spiel welches wirklich exklusiv ist . 
<s> Warum wegen des inhalts / Spiels ? Das ist neben dem LWS die wohl erfolgreichste Simulation der letzten Monate 
<s> Naja der letzte Teil war mit beiden Versionen in den deutschen Charts , eine davon sogar nummer 1 ;) Übrigens die Englische Übersetzung ist nicht besser als die Deutsche sondern genauso schlimm :D 
<s> Der richtige 3DS Ableger oder die portierte NDS Version ? Letzteres ist nun nicht so prickelnd wie ich finde und ersteres ist bisher nicht in Europa erschienen soll aber mit der beste sein . 
<s> Überraschende Wertung im vergleich , auch ein sehr kurzer Test für ein so lang erwartetes Spiel bei den Nintendo Jüngern und glaube das viele AC Anhänger hier flamen werden :D Im Grunde dient das langsamere Gameplay doch genau dafür das man länger was zu tun hat , meisten Fans werden das begrüßen . Naja Animal Crossing mag man oder mag man nicht , die eine lieben dieses einseitige Gameplay die andren können damit nichts anfangen . Selbst gehöre eher zu letzteren , spiele jedes Harvest Moon lieber als AC . 
<s> Ich hoffe das Spiel wird gut . Das Konzept dahinter gefällt mir schon einmal sehr gut , nun muss die Umsetzung nur noch gelingen . 
<s> Teil 1 hatte schon eine gute Story , brauchte zwar auch seine Zeit aber gegen ende war sie doch gut 
<s> So etwas sollte eigentlich ne Top-News sein und nicht am Rand rum dümpeln .... 
<s> " Zu guter Letzt verspricht Konami ein " Höchstmaß an Details " für die Grafik " Tippe mal das trifft auf die Next Gen Plattformen zu , denn die bisherigen Screens sind nicht wirklich berauschend . 
<s> Naja IP heißt nicht das es ein großer Titel sein muss , könnten auch gekaufte Indie-Titel sein ^^ 
<s> Klar ist es next-gen da es die nächste Generation von Nintendo ist :p 
<s> Zählt von offizieller Seite aber zur Hauptreihe ^^ 
<s> Naja das meiste sind eh Multiplattform Titel und bei den exclusiven hm sehe ich nun bis vielleicht auf Quantum Break nichts was mich interessiert . Und wenn das Gerücht stimmt das Dead Rising Xbox und Dragon Dogma PS exclusiv ist , hat Sony in meinen Augen schon einen interessanteren Titel an der Angel. 
<s> Jop hieß " schraube Locker " und soll nicht so berauschend gewesen sein 
<s> Hm Teaserbild halte ich aus bestimmten Gründen für gewagt ..... Ansonsten bin gespannt was da noch kommt so ne kleine Brücke zu Staffel 2 wäre schon etwas :) 
<s> Fable 1 war noch ganz gut und der beste Teil der Reihe , wobei nun auch keine Offenbarung . Nacja nach den letzten Fable Teil will man wohl wieder an die gute alte Zeit erinnern xD 
<s> Glückwunsch an die GEwinner . Falls jemand mit mir tauschen will soll er sich melden :D 
<s> Sobald man ne Zeitschrift zitiert sei es nur die Wertung muss man aber auch die Quelle verlinken und nennen . Heißt rechtlich gesehen Name der Zeitung , Name des Autors , Name des Verlags sowie welche Seite der Artikel beginnt und wann er endet ect .... ob das der Aufwand Wert ist wage ich mal zu bezweifeln . 
<s> Mich würde interessieren was der Spaß dann kosten würde um auf selben umfang zu kommen . Bei Square war man bei FFT ja gut 80 € teurer als mit der 3DS Vollversion ( plus DLCs ) 
<s> Leider werden se damit wohl ziemlichen Erfolg haben .... 
<s> Dafür aber mit einer besseren portierung bitte ^^ 
<s> Ach das erscheint schon diese Woche ? :D Aber Test liest sich gut werde ich mir auf alle fälle ansehen . Wie sieht es eigentlich mit Untertitel / Texte , gehen deutsche Texte mit Englischer Sprache oder muss man sich für eines von beiden Entscheiden ? 
<s> Pa auch da gabs ein undhandliches Ding von Atari :p http://2600connection.atari.org/faq/controllers/faq_controller_power_control_pad.jpg 
<s> Zumindest Teil 2 würde es immerhin auf gog geben . Blood Omen 1 ist seltsamer weise der einzige LoK Teil der nicht auf gog zu finden ist , gibts nur im PSN ^^ 
<s> Naja spätstarter war schon ein Atari 2600 , aber mit dem da http://ecx.images-amazon.com/images/I/319liCw065L.jpg 
<s> 4 Knöpfe ? wart aber ganz schön verzogen , wohl nie mit nem Atari gespielt . Gabs nur 2 Knöpfe mit diesem Stick wo einem nach ner Stunde die Hand so geschmerzt hat das es ne Qual wurde :D 
<s> Dann kauf dir einen der Klone die es für die PS3 gibt , zb den Speedlink Xeon . Tales of Spiele werden in naher Zukunft nur noch auf der PS3 erscheinen , aussage Namco selbst . 
<s> Bin mal auf die Sprache gespannt , den ToS wurde für Europa noch von Nintendo selbst in die europäischen Sprachen übersetzt ^^ Aber sehr zu empfehlen zumindest der erste Teil , den zweiten finde ich furchtbar allein wegen der beiden Hauptcharaktere . Hab diese beknackt naiven Dialoge keine 3 Stunden ausgehalten . 
<s> VG Chartz postet auch keine offiziellen Verkaufszahlen sondern nur Schätzungen bzw Hochrechnungen die sehr oft ziemlich daneben liegen wenn denn man wirklich genaue Zahlen bekannt werden . Beste Beispiel sie veröffentlichen genaue zahlen zu Hardware und Software verkäufen aus Deutschland , obwohl Media Control keine zahlen zu Hardwareverkäufen erfasst und die von Software geben sie normal auch nicht raus . 
<s> Bin gespannt was draus wird . Auch wenn ich sagen muss das ich den Vorgänger nicht wirklich mochte , konnte den ganzen Lob der Presse nicht nachvollziehen . War okay , nicht mehr nicht weniger 
<s> Dir ist die Bedeutung des Begriffes bekannt ? Dann sollte sich deine Frage von selbst beantworten vor allem wegen der Begründung warum auf eine Cockpit Ansicht verzichtet wurde . 
<s> Ein Armutszeugnis für Codemasters , muss man einfach so sagen . 
<s> Am besten IGN.com ansteuern da gibts einen ( englischen ) Test dazu und da wird die Steuerung bemängelt . 
<s> Habs schon im Kickstarter Thread des Forums geschrieben und schreib es auch hier , kann den Ansturm nicht nachvollziehen . Wenn andre so wenig zeigen wie die hier kommen sie kaum über 10k hinaus , nein da braucht man nen Prototypen mit Gameplaymaterial usw usw. hier reicht ein Video welches nichts zeigt , paar Fakten , 1 -2 Artworks und das wars , einfach hingezrotzte Präsentation . Ganz ehrlich find es traurig das viele Projekte welche deutlich innovativer daher kommen untergehen da se eben noch nicht viel zeigen können und hier reicht anscheinend nur der Studioname und die Leute rennen ihnen die Bude ein 
<s> Mal sehen wie sehr Ea das Spiel für die Masse anpassen wird :D 
<s> macht doch nicht so viel Werbung für das Gewinnspiel finde ich unfähr mir gegenüber :D 
<s> Leute die ein gebrauchtes Spiel kaufen , kaufen es weil es wohl günstiger ist da sie evtl keine 60 € für ein Konsolen Spiel über haben . Was auch bedeuten würde sie hätten das Spiel so oder so nie zum vollpreis gekauft . 
<s> Lauter Mistkübel . Wenn man beim Mustang das 500 gegen 350 tauschen würde , wäre das schon was anderes :p 
<s> 4players hat 3 Wertungen vergeben beste ist die PC Version mit 84 % ( Xbox 83 % und PS3 80 %) http://www.4players.de/4players.php/dispbericht/Allgemein/Test/32237/79670/0/index.html 
<s> Ach bitte liebe gemeine Antworten :p Mag sein das es eine Verallgemeinerung von meiner Seite nur leider kommt zu oft vor , eigentlich in jedem Bereich . Das man als Mann aufpassen soll während die Frau sich genau das rausnimmt ... egal gehört hier nicht hin 
<s> Liest sich bisher ganz interessant , nur warum dieser Artus Hintergrund ? Artus-Sage als Szenario ist genauso ausgelutscht wie Nazis oder Zombis ( oder beides zusammen ) , egal welches Medium . 
<s> Das zeigt eigentlich das Frauen keine gleichberechtigung wollen ! Einerseits fordern sie dies und das , auf der andren Seite wenn etwas nicht so rosig ist wollen sie das man Rücksicht nimmt . Nur wer Gleichberechtigung will dann sowohl im positiven als auch im " negativen " , das will den Feministen allerdings nicht in den Kopf . Früher waren se ne gute Sache , heute sind sie nur noch nervig . 
<s> Wenn ich schon das lese " unsere Deals und die exklusiven Zeitfenster . " Dann sinken meine Erwartungen bei Ms weiter . Ein Zeitfenster heißt nicht exclusiv und letztendlich wird Sony immer noch das interessantere Angebot haben , allein schon wegen den Japano Spielen . Wobei sich bei letzteres auch erst bestätigen muss das die PS4 kein Regionlock hat . 
<s> Ist doch klaro Sega entwickelt zusammen mit Nintendo den 3DS Nachfolger und in 3 Jahren fusionieren beide Unternehmen endgültig :p 
<s> Wird auch für die Vita kein Seller . Schon Origins verkaufte sich schlecht und denke nicht das sich hier etwas ändern wird . 
<s> habs für 30 € vorbestellt da freue ich mich drauf :) 
<s> Millisekunden wenn alles 1a funktioniert , Schwankungen kann es aber immer geben vor allem zur Primetime . 
<s> Also da es nun keinen hinweis mehr gibt ist die Frage nur lösbar wer den Titel bereits hat oder kennt ? Ja das Gewinnspiel trifft dann ja genau die richtigen xD 
<s> Genau und durch die Verzögerung ist die KI theoretisch schlauer aber reagiert dafür später das der ganze effekt verfliegt . 
<s> Man kann es schon keinen Recht machen . die meisten Klone sind bei den Spielern durch gefallen weil es eben kein reiner Dungeon Keeper Klon war und etwas anders gemacht hat . Nun hat man endlich einen und es wird sich schon wieder beschwert xD 
<s> Sehr naive ansicht evtl ist dem guten Herren noch nicht aufgefallen das auch fernseher selbst immer mehr können und wer nur ein Mediacenter sucht bekommt das wohl auch billiger als über MS . Somit werden am Ende wohl doch nur Spieler überbleiben . 
<s> Stimmt , die Pc Versionen kamen erst später aber noch vorm NDS . 
<s> Die Artworks damals haben mir schon gefallen , die kurze Beschreibung allerdings nicht 
<s> Nett nur sitze ich wohl zu nah am Bildschirm um davon überhaupt etwas zu haben :D 
<s> Erstaunlich das ein RCT welches seit jahren nicht wirklich weitergeführt wurde viel mehr kostet als Test Drive , das einzige was Atari überhaupt Geld einbrachte :D 
<s> Heißt Solo darf man nur Racer spielen und Online Cop ? Liest sich zumindest so , naja mir gefällt schon die beschreibung nicht :D 
<s> Beim ersten Absatz dachte ich " och nicht schon wieder " , der zweite macht das aber etwas interessanter . 
<s> Toll heißt sie machen es wie zb bei der Wii / PSP / DS sie nehmen das Gleiche Spiel Jahre lang und verändern nur die Datenbank , Rest wird sich nicht ändern . Naja selbe kann man übrigens auch für den Pc sagen , der bekommt nämlich die next Gen engine ebenfalls nicht zu sehen . 
<s> Also ein Countdown wo jeder weiß um was es sich handelt ? Irgendwie etwas sinnlos oder ? Also noch sinnloser als die andren Countdowns :D 
<s> Zu den daten wirkliche Unterschiede gibts wohl nur im GPU Bereich , da ist die PS4 besser bestückt . Bei der Ram Geschwindigkeit könnte der eSRAM vielleicht bisschen was ausgleichen , wenn auch nicht alles ( und mal sehen wie viel das System einnimmt ) http://abload.de/img/untitledxcstj.png http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=562297 ------------------------------- Bei mir kommt nur die PS4 ins Haus , nicht nur wegen der ganzen XONE Probleme welche so nach und nach rauskommen sondern auch weil mich das Sony Angebot an Spielen deutlich mehr reit , vor allem wegen den japanischen Herstellern 
<s> Im Grunde kommt mit dem Patch nun das was ich mir schon zum Release erhofft hatte . Naja muss nun nur noch die KI gut sein dann wirds vielleicht etwas mit dem Spiel 
<s> Tippe das erste Star Wars Spiel ist ein letztes Addon für Sims 3 :P 
<s> Für Indies wird die nächste Konsole wohl nichts sein http://www.4players.de/4players.php/spielinfonews/XboxOne/34518/2132002/Xbox_One%7CIndie-Entwickler_brauchen_weiterhin_einen_Publisher.html 
<s> Dir ist bewusst das wir Deutsche Statistisch fast genauso fett sind wie die Amis ? In DE sind zb 68 % der Männer Übergewichtig , in Amerika sinds nur 3 % mehr .... also wir Deutsche sollte mal ganz leise sein 
<s> Der ganz von Rare ist doch schon lange vergangen , arbeitet da überhaupt noch jemand aus der damaligen Nintendo Zeit bei Rare ? Naja Xbox User können sich auf nen neuen Kinect Titel freuen :D 
<s> Übrigens kann man davon ausgehen das es 8gb GDDR3 Ram sind , denn bisher stimmen die Hardwaredaten ( zb von Kinnect ) exakt mit dem Leak im Frühjahr überein 
<s> Bei den 15 Exklusivtitel solltet ihr aber nicht vergessen das MS mit ihrem Kinnect auch die ganze Familie ansprechen wollen ;-) 
<s> Auch hier nur DLC MS keeps the timed exclusivity on COD DLC . 
<s> Lag wohl daran das es ein Live Action Trailer war :D Einzig das mit dem Schiff war wohl ingame oder CGI 
<s> Nein nicht Fifa sondern nur Ultimate Team , also DLC 
<s> Mich würde ja interessieren was die 8gb Ram sind , Sony Niveau oder nicht ^^ 
<s> Irgendwie lässt mich die neue Xbox immer noch total kalt , selbst kurz dafür will sich da keine begeisterung einstellen . Hab was ( exklusive ) Spiele angeht deutlich mehr Sony im Fokus , aber gut ist MS Chance mich zu überraschen 
<s> Welch wahre Worte ! Allerdings habe ich auch das Gefühl das es viele Spieler es auch so wollen . Es gibt ja tatsächlich Leute die sich über zu viel Dialoge bei einem Mass Effect beschweren oder in Fire Emblem alle Dialoge skippen weil sie eh nur stören . Laut enr Bioware Statistik skippen mehr als die hälfte der Spieler die Dialoge , warum also die mühe machen diese Tiefgründiger zu gestalten ? Auch bei weiblichen Charakteren , das zeigen zb die gefühlten zig tausend Mods in Skyrim welche an der weiblichen Darstellung " schrauben " das sie aussehen als wären sie frisch vom Straßenstrich . Es liegt also nicht an den idioten sondern eher an den Primitivlingen da draußen :p 
<s> Vieles was man RCT machen musste wird in diesem Addon wohl komplett wegfallen also ich glaube kaum das sich dieser Gebäude DLC lohnt . 
<s> Es wurden doch gestern 2 NDs angekündigt , die heute wurde von vorn herein den Titeln von Frühling und Sommer gewidmet . Das dies nicht viele sind war doch eigentlich klar , eigentlich überraschend das überhaupt was neues gezeigt wurde . passend dazu https://twitter.com/NintendoAmerica/statuses/335416341957844992 
<s> Erstaunlich , man sollte in jede News das Wort Porno packen , sie viele Kommentare in kurzer Zeit haben ja nicht mal Top-News :p 
<s> Man könnte noch einfügen das die Yakuza Reihe ab jetzt nicht mehr Sony exklusiv ist , in der japanischen Nintendo Direct wurde Yakuza 1 + 2 HD für die WiiU angekündigt . Zu Sonic , die Partnerschaft betrifft die nächsten 3 Sonic Titel Sonic the Hedgehog has proven incredibly successful on Nintendo platforms and we are pleased to continue our long-standing relationship with Nintendo , ” said John Cheng , President & COO , SEGA of America . “ As we initiate this new exclusive partnership with the next three titles we believe that Wii U ™ and Nintendo 3DS ™ are ideal platforms to showcase the evolution of the Sonic brand . ” http://kotaku.com/sonic-the-lost-world-the-next-sonic-game-will-launch-508189077 
<s> Natürlich Microsoft der ganze Familien ansprechen will wird den Dienst zulassen :D Achja für den Satz Die perfekte Lösung :  Pay-per-Minute . So können sich die Romantiker unter euch die langweilige Knutscherei sparen und direkt zur Hochzeit am Ende vorspulen . Hast eigentlich einen extra Kudos verdient . xD 
<s> Und das ebt im laufe des Jahres auch nicht ab :) 
<s> Kommt es mir eigentlich nur so vor oder werden die ganzen Superhelden in den letzten paar Jahren wirklich extrem verwurstet ? 
<s> Solltest du mehr Videos schauen , Werbung ist bei Videos durchaus normal . ( lassen sich nach 5 -6 Sekunden aber wegdrücken ) Klar wenn jemand nur 500 klicks hat wird amn keine Werbung sehen ^^ 
<s> Es ist nicht die rede davon das mitten drin Werbung kommt sondern nur das sie Werbung schalten , also anstatt die Spots die eh schon kommen , werden halt Nintendo eigene Spots platziert . 
<s> Nun Nintendo schaltet die Werbung und der LP bekommt nichts ab , das ist die änderung für die Player ... 
<s> Sehe ich ähnlich . Einzige Lets plays die ich mir angesehen habe waren teilweise um das Spiel besser zu verstehen ( wie ich zb Crusader Kings 2 angefangen habe ) . Da sind sie hilfreich aber die wenigstens Spiele sind so komplex :D 
<s> Jaja die Lets Player sind empört weil sie kein Geld mehr dran verdienen . Ist Nintendos gutes Recht , die LP verdienen an fremden eigentum das ist nichts andres als würde man Charaktere / Assets ect einer andren Firma für sein ( kostenpflichtiges ) Game verwenden . Wenn es einem wirklich darum geht nur die Spiele zu zeigen wird es ihm egal sein ob Nintendo da nun kassiert oder nicht . 
<s> Wird ein kleiner Denkzettel sein weil Nintendo nein zur vollständigen Origin integrierung ( Shop , Netcode ect ) gesagt hat . Nun lassen sie Nintendo etwas hängen aber letzten endes werden sie schon wieder die WiiU unterstützen . 
<s> lol zeig mir einen Titel der die Qualität erreicht 
<s> Noch mehr verkürzen ? Soll dann ein AC jedes halbe erscheinen ? Irgendwann wird man merken das Quantität auf lange Sicht nicht unbedingt Früchte trägt . 
<s> Xbox event wird in Japan keinen interessieren somit durchaus guter Zeitpunkt um ein Spiel vor zu stellen . Außerdem warum nicht versuchen Ms etwas Aufmerksamkeit zu stehlen ? ;) 
<s> Hm Trailer gefällt . Grafik Ingame und für PS4 ? 
<s> liest sich eigentlich ganz interessant allerdings wenn ich die Entwicklung von RoM betrachte ist der Titel schon wieder uninteressant . 
<s> Naja ich würde es auch begrüßen , Rundenstrategie ist immer gut aber ich bezweifel es . Auf der anderen Seite könnte die aktuelle Wiederauferstehung des Genres bei uns etwas Hoffnung bringen ^^ 
<s> Bist doch bis heute kein Titel der Hauptserie bei uns erschienen , ich bezweifel mal das sich dies ändern wird . 
<s> War ja eigentlich schon immer so . Die ungeraden GTs haben die Basis gelegt und die geraden Ableger stellen die Vollendung dar . :D 
<s> Eine PS4 Version könnte übrigens später folgen http://uk.gamespot.com/news/sony-considering-gran-turismo-6-for-ps4-6408412 
<s> Haben Diskussionen aber so an sich . Ohne etwas Anzunehmen oder Darstellungen / Fragen in Frage zu stellen kann man nicht diskutieren ;-) 
<s> Schau dir doch die spiele von Ubi an , alles irgendwie ähnlich . Selbst so Hype Titel wie WD lassen sich mit einem AC vergleichen und werden auch damit verglichen 
<s> Ach komm man sammelt gerade in Me so schnell Punkte außerdem ist und bleibt es doch eh zufall was man bekommt . Außerdem für was spielen wenn man sich eh alles von vorne an erkauft ? Wenn man nichts mehr erreichen kann ist die ganze Sache doch deutlich fader . 
<s> Jop weg vom OnlinePass her mit mehr Micro-Transaktionen ;-D Würde ja schon angekündigt das in Zukunft alle Spiele damit daher kommen . Gibt wohl viele blöde die dafür tatsächlich Geld zahlen um 5 Minuten früher die bessere Waffe zu bekommen als ein Mitspieler . 
<s> Wollte wohl eher jemand ein weiteren AC verschnitt und man weigerte sich das Spiel so anzupassen 
<s> Ich Tippe mal Ubi wollte einfach typisches anspruchloses AC Gameplay und der verantwortliche wollte sein Ding durchziehen . Eingestellt wurde es evtl auch weil Desilets bereits gesagt hat das er darum kämpfen will . 
<s> Du meinst die zahlreichen Nebenquests welche sich ständig wiederholen ? Für die drögen Hauptquests welche so gut inszeniert sind als wären sie vor 20 Jahren entstanden ? achja Skyrim ist gut keine Frage aber es setzt mehr auf quantität als auf qualität . 
<s> Da sie bei ner ganz andren Abteilung entsteht hat sie im Grunde nichts mit dem Original zu tun und heißt nur so weil die FB Engine ein Aushängeschild von EA ist ... naja ... 
<s> Wenn man wenigstens etwas sehen könnte . Wie bei den E3 aufbauten wo man was zu spekulieren hat oder so , wäre es deutlich interessanter ^^ 
<s> Na werde ich vielleicht auch mal wieder reinschauen , um zu sehen was sich so getan hat . Und aktuell scheint es ganz fair zu zugehen und man ist nicht gar so beschränkt wie in SWTOR zb 
<s> Eve auch noch , steigert sogar seine Spieler im Gegensatz zum Rest . 
<s> Habe gestern das Gerücht gehört , das es am Donnerstag ein neues Next Gen Gerücht zu einem anderen Gerücht gibt . Man darf gespannt sein :p 
<s> Aha ..... wie aufregend .... Ich weiß kein guter Kommentar aber was soll man sagen wenn es nun schon News zu Aufbauarbeiten gibt ... 
<s> Hm also bei Rollenspiele Vagrant Story und Suikoden 1 + 2 nicht zu erwähnen grenzt ja schon als Verbrechen :p 
<s> Da sie Assets von SK nehmen kennt Nintendo wahrscheinlich diese Szenen schon ..... Außerdem warum sollten sie so ein NoName Studio mit fragwürdigen Mitgliedern vertrauen ? 
<s> In Star Wars gibt es weit mehr als nur die die beiden Trilogien ;-) Und die Geschichte nach Kotor wurde auch weitererzählt , eben mit einem festen Ende . Wer sein Universum weiterspinnen will , muss es auch fest definieren ansonsten endet es im Chaos wo keiner weiß was sache ist . 
<s> Warum schwierig , wird einfach ein Kanon erstellt und fertig . Macht man ja in Star Wars auch so egal wie viele Enden ein Spiel hat ( Kotor zb ) 
<s> Ist doch nicht mal sicher ob es dazu kommt 
<s> Nett sollten so Geschichten aber besser in anderer Form erzählen sei es Bücher , comics oder von mir aus auch Animes und sich bei Spielen voll und ganz auf die Hauptreihe konzentrieren . Ein Spiel welches zb auf Garrus zugeschnitten ist wird wohl nichts mehr mit nem Action-RPG zu tun haben , da es im grunde keine Charakter-Entwicklung gibt ... Sollen was komplett neues erzählen und keine alten ( Charakter ) Kamellen aufwärmen . 
<s> Dafür hat die Presse doch das Projekt viel zu sehr gehyped . In anbetracht das darüber tagelang berichtet wurde und ein ( vermeitlich ) großer Name missbraucht wurde , obwohl das nichts mit dem Spiel zu tun hat , ist das bisherige Resultat schon sehr enttäuschend . 
<s> Du nicht ? 
<s> Was soll bei GW2 auch groß laufen ? Spiel kauft man einmal und gut ist , meisten Interessenten haben wohl schon lange zugeschlagen ;) 
<s> in 3 Monaten wären es 12 Monate und aktuell ist kein Addon in Sicht .... Abgesehen davon dafür dass das Spiel keinerlei kosten nach dem kauf verursacht gabs schon einige Content Patches , mehr als bei manchen Abo-MMO . 
<s> Was sollen sie denn sonst schreiben ? " Da keiner auf unser Website spenden will , sind wir verzweifelt und versuchen wir nun hier unser Glück . Um mehr Leuten das Geld für unser ach so tolles Projekt aus der Tasche zu ziehen . " Käme wohl etwas blöd ;) 
<s> Der Unterschied ist aber das die Download Versionen der xte Port der GBA Versionen sind und das hier ist eine komplette neuentwicklung . Im niedrigsten Fall sind es 30 € , wäre für mich aber auch okay . 40 -45 € würde ich nicht zahlen vor allem da ich nicht glaube das es eine internationale Übersetzung gibt 
<s> Vor allem fraglich weil bei ToS die westliche Version von Nintendo übersetzt und selbst vertrieben wurde . 
<s> Schön hoffe es wird da genauso gute Mods geben wie bei The Witcher . Da waren es zwar wenige aber dafür einige gute dabei gewesen . 
<s> Also muss sagen von Interesse gleich 0 ist sie gerade auf sehr stark gestiegen ( 80 / 100 ) . Bin nicht wirklicher Shooter-Fan aber ein guter Taktik Shooter geht immer und das liest sich verdammt gut . Wenn das Spiel nicht nur 6 Stunden lang wird , ist es gekauft 
<s> Rundenstrategie lies sich auch auf Konsole schon immer gut steuern ^^ 
<s> Wow ein Lebenszeichen , habe ja fast nicht mehr dran geglaubt ^^ Irgendwie bezweifel ich aber das es noch in diesem Jahr erscheint :p 
<s> " Wirft mich Fire Emblem Awakening nicht eh schon mit Inhalten zu ? Benötige ich wirklich eine weitere Spielfigur mit anderer Hemdfarbe " Das ist aber nicht so wild denn diese Kleinigkeiten sind doch eh ( meist ) umsonst und verleiten einen immer wieder Fire Emblem am Donnerstag Abend einzuschalten um zu sehen was es an neue Quaraktere , Blohnungen ect gibt :D Fire Emblem passt eher in Gruppe 1 , Nintendo verlangt schon viel für die paar kleinigkeiten . Muss auch sagen Gruppe 5 wäre mir auch am liebsten , aktuell freue ich mich sogar wie ein Schnitzel auf DLC ( Old Gods für Crusader Kings 2 ) . Hätte ich vor ein paar Jahren nicht gedacht :D DLCs sind eigentlich ne gute Sache , allerdings wird er auch für viel mist missbraucht . 
<s> Na in anbetracht das man nur Gewinn schreibt weil man seine ganzen Gebäude verkauft hat ist nicht wirklich viel Wert . Mal nächstes Geschäftsjahr abwarten , hoffe aber das beste :) 
<s> Da hast du natürlich recht 
<s> In Anbetracht der Verkaufszahlen der PSP Monster hunter sind dien 2,8 Millionen für Monster Hunter 4 schon etwas niedrig gewählt . Bleibt zu hoffen das sie auch erreicht werden , wer weiß evtl erscheinen dann die nächsten konsolen MHs auch mit Nintendo . Mag zwar manchen stinken aber so ist fast sicher das sie in den Westen kommen ^^ 
<s> hm in meinen 25 Jahren ist es nie vorgekommen das der Kühlschrank / Gefriertruhe so leer war das ich hungern musste . In meinen Augen Diskriminierung von jedem mit regelmäßigen Einkommen da er keine Chance hat zu gewinnen :o 
<s> Beim 3DS haben sie es ja in diesem Jahr auch geschaft und wird wohl auch so weitergehen 
<s> Wer natürlich nur Spiele konsumiert hat wenig aber bei Filme , Comics und Bücher kommt einiges zusammen ... 
<s> Der Entwickler wurde schon vor Jahren aufgekauft und hat dennoch immer noch den FM entwickelt , und ja ist noch geplant In fiscal 14 , we will release 11 major titles across consoles , and on the PC . This includes our core sports titles , " EA Labels President Frank Gibeau said , before listing the following franchises and games : Madden FIFA FIFA Manager NBA Live NHL NCAA Football Need for Speed Battlefield Command and Conquer Fuse The Sims 4 
<s> Übrigens nicht der einzige der gehen musste , auch Jean-Francois Boivin ( producer und co-workervon THQ Montreal ) musste gehen . Auch er hatte bereits bei Ubi an AC gearbeitet und ging zusammen mit Désilets zu THQ http://www.vg247.com/2013/05/08/ubisoft-has-fired-thq-montreals-jean-froncois-boivin-according-to-desilets/ 
<s> Wobei das Szenario auch schon ein alter Hut ist und wirklich nichts neues . Diese Idee ist so ausgelutscht wie die Nazis selbst . 
<s> Er hat tobt bestimmt nur so weils keinen MP geben wird :D Kann es nachvollziehen allerdings auch wenn man selbst nichts damit anfangen kann , sollte man zumindest nicht für alle sprechen , nicht als " wir " und das Game halt ignorieren . 
<s> Weil ? Schon das erste F2P PC Monster hunter war keine Gefahr für die richtigen Ableger . 
<s> Letzten Endes heißt es abwarten was daraus wird . Es wurden schon ( MMORPG ) Anpassungen angekündigt und die tatsache das in ein reines Grind-Game , was MH nun einmal ist , ein F2P Shop dazu kommt halte ich für sehr P2W Gefährdet . Und wenn es letzten Endes darauf herausläuft das zb 30 Jäger vor einem Monster stehen und darauf einprügeln , kann ich gern verzichten denn das hätte nichts mehr vom typischen Monster Hunter . 
<s> Dragon Age 3 wurde ja von Bioware selbst für E3 bestätigt ( Twitter zb von Mike Gamble ) , ist auch das einzige EA Spiel auf welches ich gespannt bin . Vielleicht kündigt Bioware ja noch was neues an ( ME wird aber noch zu früh sein ) :) 
<s> Bis dann aber überhaupt was kommt wird aber auch gut ein Jahr vergehen und ob überhaupt mal was Zeitgleiche erscheint auch fraglich 
<s> Das Nein zu Origin kam ja schon vorm WiiU Release , hellsehen können sie auch nicht ;) 
<s> Wäre natürlich noch interessant ob der exclusiv Deal mit der DFL ebenfalls verlängert würde . Wenn nicht könnte das dem FM ( von Sega ) die Türen nach Deutschland öffnen . 
<s> Wahrscheinlich . Erst war EA " begeistert " von der WiiU und plante große unterstützung und dann kam das Nein von nintendo und zack schon war die Unterstützung weg :D 
<s> Ich habs 10 Minuten gespielt , dann kam der höfliche hinweis man könnte doch Geld ausgeben damit man nicht 3 Tage warten muss- --> deinstalliert :D 
<s> Tja mal sehen ob das am ende noch zu einer schlammschlacht wird ... 
<s> Auf der einen Seite gut auf der andren auch nicht . Bei EA sieht man oft das sie bei einer Lizenz sehr gut beginnen aber je näher man an den Punkt kommt wo die Lizenz ausläuft , desto mehr Mist erscheint . 
<s> Wo bin ich denn persönlich geworden ? Wenn du dich sofort angesprochen fühlst und es in den falschen Hals bekommst , kann ich nichts für 
<s> Oder Leute die ohne wirklichen Grund über Spiele herziehen nur weil sie ihnen nicht zu sagen . 
<s> Schade heißt wohl kein in Echtzeit berechneter Toilettengang den aktuelle PCs ja nicht schaffen würden , welch enttäuschung 
<s> Gute Frage viel Änderung bräuchte es da nicht mal , da alle gekauften Spiele eh schon im Nintendo Konto gespeichert werden . 
<s> Letzten endes sohl dadurch wohl nur Indie Entwickler in den eShop gelockt werden . Nachdem Nintendo seine Richtlinien eh schon sehr gelockert hat und angeblich sogar Dev-Kits für WiiU /3 ds kostenlos für kleine Studios anbietet würde mich das nicht wuntern . Die Spiele müssen so oder so für die WiiU optimiert werden , nicht nur wegen der Architektur sondern auch weil die WiiU zb Tasten hat und keinen multi-touchscreen . 
<s> Letztendlich entscheiden ja Entwickler was die Spiele im eShop kosten , ist allerdings erst seit diesem Jahr so ( glaub ich ) 
<s> Fands ja immer schön wie sich auch die räume etwas änderten usw Aber genau das zweite Highlight ist durch ein Nintendo Patent geschützt also fällt das schon einmal weg . Ein Grund warum so ein System es in kein anderes Spiel mehr geschafft hat . 
<s> Naja wie viel hat es denn mit dem Vorbild gemein ? Bei der Vorlage ist nicht nur der Name per Patent geschützt sondern auch Gameplay-Elemente . Bleibt im Grunde nur Story und erzählweise Aber egal dem verantwortlichen die hinter diesem Projekt stehen , allen voran Dyack , würde ich keinen Cent geben . Nach den Sachen was der Kerl unter SK abgezogen hat nachdem er nicht mehr unter Nintendo fuchtel war , ist nicht Vertrauenserweckend . Bei 1,5 Millionen für eine ( ! ) Episode die dann erst in 1,5 Jahren erscheinen soll , dürfte wohl noch gar nichts vom Spiel vorhanden sein so schön ihr Trailer auch ist . Bei Dyack würde ich es sogar zutrauen das es gar nicht aus dem eigentlichen Projekt stammen . 
<s> Wertung geht in Ordnung . Am Anfang ist das Spiel sehr gut aber dann wenn man durch ist .... hm setzt das Kotor 2 Gefühl ein . Die Story wird interessant aber auf einmal wird das ganze so schnell zu ende gebracht das der Eindruck entsteht es fehlt ein ganzes Stück . Sehr schade hat man am Ende viel potenzial verschenkt , für das Geld ist es aber nur zu empfehlen . 
<s> Das Spiel kostet bei Gamesload zb aktuell 13 € , ob man da auf nen Sale warten muss ? 
<s> Achja anscheinend sind Ideen für Addons ausgegangen und nun braucht man ein neuen Sims Teil damit man alle Addons zum dritten mal bringen kann :D 
<s> Also wirkt teils wirklich viel besser , Lob von mir . Nur finde ich nun das Bild welches auf den Test von Far Cry3 :BD aufmerksam machen soll etwas klein . Selbst die PSN / Sony Werbung zum Spiel daneben ist größer :D 
<s> " Ausschlaggebend für die Nichtveröffentlichung könnten wiederum die schlechten Verkaufszahlen gewesen sein . " Das ist schlicht Falsch , die NDS Version hat sich in Japan mit knapp 600k deutlich besser verkauft als die PS3 Version ( mit knapp 200k ) . Der Grund warum es keinen Westrelease der NDS Version gab , lag schlicht an dem Buch welches in Japan jeder NDS Version beilag und zum spielen nötig ist . Ja eine Petition die eh nichts bringen wird und wenn etwas für den 3DS erscheinen soll das nicht die dritte Portierung sondern eher einen Nahfolger 
<s> Genauen Unterschiede weiß ich nicht allerdings gibts in der DS Version ganze Gebiete welche in der PS3 nicht sind und umgekehrt das selbe , gleich sich wohl etwas aus . 
<s> Achja das ist mal herrlich und zeitgleich auch eine wirklich gute Werbung für das Spiel , habe bis grad eben nichts von dem Spiel gehört und nun findet man auf mehreren Seiten :D 
<s> Achja in solchen Läden würde ich wohl lachend und zeitgleich weinend im Laden stehen . Lachend wegen der vielen Perlen und weinend weil ich kein japanisch kann und mir die meisten Spiele deshalb nichts bringen :D Mal rein Interesse halber , Keksus du kannst japanisch ( oer lernst es ) ? 
<s> Ja sie haben mit entwickelt aber Design , Konzept ect , das wichtige , kam alles von Cyanide . Technisch gesehen war es ja gut umgesetzt . Das hier ist aber der Erstling von Spider , wo sie alles komplett selbst gemacht haben . 
<s> Focus war aber nicht Entwickler sondern nur Publisher . 
<s> Warum ist Nintendo deshalb unten ? Weil sie keine PK machen welche eh nur zum großteil aus langweiligen PR geblubbere besteht ? Sie konzentrieren sich auf ihr eigenes Ding , ihre Nintendo Dircets und das ist auch deutlich sinnvoller . Anstatt eine sinnlose Pk wo viele titel gar nicht erst gezeigt werden , da sind kleine PKs mir deutlich lieber . Siehe zb die letzte ND vor paar Tagen , wo mehr titel angekündigt wurden als in den meisten E3-PKs . 
<s> Schön keine PK finde Nintendo eigene Nintendo Directs auch irgendwie besser . NDs sind für jede Plattform extra und es werden auch nur das gezeigt was sie ankündigen nämlich Spiele . Keine langweiligen Statistiken ect welche sonst immer bei PKs zu sehen gibt . Und allein die letzte Direct hat wohl mehr neues gebracht als so manche PK auf der E3 :D 
<s> mit der Telekom ( neuverträge ) wird das bestimmt interessant mein sowas hier " Neben dem Surfen im Netz und dem Bearbeiten von Mails ist dieses Volumen beispielsweise ausreichend für zehn Filme in normaler Auflösung plus drei HD-Filme , plus 60 Stunden Internetradio , plus 400 Fotos und 16 Stunden Online-Gaming " hat man gleich zusammen wenn ne Konsole so auf Multimedia setzt 
<s> Wäre natürlich eine gute Sache wenn MS wirklich einiges gedreht hat . Sony selbst hat insgesamt 14 eigene Studios ( First Party ) und noch 14 Secnond Party welche exclusiv Verträge mit sony haben , da muss MS schon deutlich nachlegen 
<s> Gab auch schon andere " bestätigte " Gerüchte welche genau das gegenteil aussagen ;-) 
<s> Das ist der einzige gute Punkt der xbox , der Controller ist einfach Top . Wenn selbst Nintendo die Form kopiert , heißt das schon etwas :D 
<s> Mich interessiert die Xbox überraschend wenig . Sony ( auch Nintendo ) hat die interessanten Spiele da auch deutlich mehr eigene Entwickler und das xte Fable , Kinnect Adventures oder Halo brauch ich auch nicht .. 
<s> Schaue dir das letzte Spellforce 2 Addon an , dann sieht man die " Qualität " ihrer Produktionen . 
<s> Wenig überraschend wenn man bedenkt das schon in der Beta fast alles deutsch war ^^ 
<s> Ja in den 80ern war vieles besser , auch die Trolle waren deutlich kreativer . 
<s> Wenn ich das so sehe glaube ich ein wechsel vom " Anfänger " in den klassischen Modus ist fast schwieriger als wenn man sich gleich an den klassischen wagt . Kann es natürlich nur mit meinem Spielstil vergleichen aber im vergleich spielt Jörg ja schon sehr aggressiv ( zurecht will ich auch sagen ) , glaube jemand der das Spiel auf diese unbeschwerte weise lernt scheitert im klassischen ziemlich schnell und häufig . Muss mittlerweile sagen bin schon sehr eingerostet , Schwierigkeitsgrad " Schwer " zu beginn nehmen war / ist nicht gut für meine Nerven :D Evtl fang ich nochmal auf normal an ( klassisch ) 
<s> Wäre doch was wenn Sega sich auch noch die Homeworld Reihe für Relic angelt :) 
<s> Der Teil beweist es ja , ist schon jetzt der erfolgreichste Teil ( im Westen ) 
<s> " Angesichts des häufigen Neuladens hätten wir uns dafür eine Menüfunktion gewünscht , statt das Spiel beenden und neu aufrufen zu müssen . " Stimmt zwar aber gäbe doch den Softreset mit R + L + Start. Man muss nicht unbedingt das Spiel beenden und neu aufrufen ;-) Steht sogar in der mickrigen Anleitung wenn man sie so nennen kann ( EU Version ) Ansonsten toller Test muss ich sagen :) 
<s> So dieser Live Action trailer und die paar eingefügten Spielszenen finde ich ehrlich gesagt nicht so toll aber dennoch finde ich es ganz interessant . Letzten Endes entscheidet bei so einem Spiel aber auch das Gameplay . 
<s> Er erzählt zwar gern viel mist aber hier hat er gar nicht so unrecht . Wobei ich sage das man vollwertige Spiele wenn sie wirklich gut sind nicht schnell vergisst , im Gegenteil je älter das Spiel desto " besser " war es :D 
<s> Da bin ich gespannt der Mann hinter Resident Evil und auch Killer 7 ( muss man erwähnen ^^ ) macht ein neues Spiel . Nehm ihm zwar noch übel das er das ursprüngliche RE4 wieder eingestampft hat , aber denke es kann was gutes werden . Vielleicht nimmt er die damalige Idee wieder auf :) 
<s> Dann Frage mal Sony warum sie nicht wie Nintendo die Plattform eigenen Titel für Capcom in den Westen bringen . Für Capcom rechnet sich das mehr als wenn sie das ganze selbst übersetzen und Publishen müssten . RPGs würden in diesem Jahr auch genügend auf den 3DS kommen , das nur nebenbei . Wären Project X Zone , Bravelty Default , Shin Megami Tensei 4 , Etrian Odyssey 4 , Fire Emblem ( heute ) und Pokevicher welche für 2013 bestätigt sind . Die wo bisher erschienen mal nicht einbezogen und die welche evtl noch kommen könnten . 
<s> Wundert mich auch das es bisher keinen FE ähnlichen Titel auf Kickstarter gab , aber vielleicht kommt ja in den nächsten Monaten einer . Der 3DS Teil ist ja schon jetzt der bisher erfolgreichste 
<s> Wann kommt der Test , wann kommt der Test .... F5 Taste ist schon ganz abgenutzt :p 
<s> KA aber MH3 lässt sich eigentlich wunderbar auf dem 3DS Spielen , wenn man die PSP Teile kennt hat man damit kein Problem . Und zu Monster Hunter Online mach dir mal keine hoffnungen , Monster Hunter Frontier kam auch nicht zu uns und das war / ist auch F2P 
<s> Für was ? Für die 3 Spiele welche den zweiten Stick unterstützen ? 
<s> Beim 3DS kann man sich eh nicht beschweren gibt in den nächsten Monaten genug spiele und vor allem für das restliche Jahr . Bravelty Default , SMT4 , Layton , Zelda , Animal Crossing , Mario Golf usw Bei der WiiU muss da schon sehr sehr viel mehr kommen , kann man nur hoffen das man sich alles für die E3 aufspart . 
<s> Hätttest du nun Shattered Steel gesagt okay , aber zu BG Zeiten waren sie das auch nicht mehr :p 
<s> Wusste gar nicht das Bioware zu den Indies gehört .... 
<s> Stimmt , wird man wohl einmal den eShop besuchen müssen um sicher zu gehen . 
<s> Meines wissen ist das Spiel sehr wohl an den 3DS und auch an dem Konto gebunden , sonst hättest du ja nichts mehr davon wenn du mal die SD Karte ect austauscht . Ob man ein Konto anlegen muss um das vorinstallierte Spiel zu spielen weiß ich allerdings nicht 
<s> Das Spiel ist ja auf dem 3DS und auch dem eShop Konto gebunden , bei der Datenübertragung werden die beiden EShop konten verbunden sprich alles was du gekauft hast hast du auch auf dem neuen 3DS . Selbe ist auch wenn man Daten vom alten 3DS auf den Fire Emblem 3DS transferiert . Allerdings muss man alles neu runterladen , siehe auch http://www.nintendo.de/Kundenservice/Nintendo-3DS-XL-/Datentransfer-zwischen-Nintendo-3DS-Systemen-einschlie-szlig-lich-des-Nintendo-3DS-XL-/Hinweise-zum-Datentransfer/Hinweise-zum-Datentransfer-242835.html 
<s> Welche Marken waren es denn ? Also so Details sollte nicht fehlen ! 
<s> Wenn jemand die Demo kennt ist es dennoch verwirrend ;) Und doch e gibt einen vierten Schwierigkeitsgrad gerade nochmal nachgesehen , in der Englischen Version heißt er " lunatic plus " und wird wohl freigeschaltet wenn man es auf lunatic / extrem durchspielt These tips also apply to Lunatic + mode , which is what you unlock when you beat the game on Lunatic . 
<s> Lol erst ne HD Collection veröffentlichen um nen Jahr später dann das wirklich vollständige Paket zu bringen ? würde ich mir schon blöd vorkommen hätte ich mir die HD Collection besorgt . 
<s> Irgendwie verwirrt der ' Text , es gibt doch nur Normal / Schwer und Extrem als Schwierigkeitsgrad . ein Leicht gibts doch gar nicht , zumindest in der Demo . Werde es auch im Classic ( Schwer ) Spielen . Und das neuladen ja kenne ich zu gut , gerade wenn jemand stirbt den man eigentlich unbedingt behalten will :) In der Demo bin ich auf Extrem schon in den ersten Runden baden gegangen also glaube das ist Hardcore pur :D Soll ja auch noch einen vierten wenn man das Spiel einmal durchgespielt hat , will gar nicht wissen wie knackig das Spiel dann ist :o 
<s> Her mit den Key , danke xD 
<s> Erotik soso , was so mancher als erotisch findet , finde ich so erotisch wie ein Sack kartoffeln 
<s> Spiele ? War doch nur eines 
<s> Wenn man bedenkt welches Missmanagement dieses Studio in der Vergangenheit hatte und nur von Rockstar über Wasser gehalten wurde , wundert es micht nicht . Okay damals waren es nur Gerüchte aber diese bestätigen sich im Grunde nun . 
<s> Im Grunde ist es schon ein komplett neuer Titel ob man nun eine neue Gegend oder eine vorhandene komplett neu erstellt spielt keine Rolle . 
<s> Im eShop gibt es übrigens nun einen 3D Trailer zum runterladen ! Mit dem 3D Effekt wirkt das ganze echt Klasse und sieht besser aus als in 2D . 
<s> Die Ideen gefallen mir ziemlich gut :) Und endlich ein neues Zelda und kein MM Remake :D 
<s> hast du richtig verstanden ^^ 
<s> Warum habt ihr auch nicht gleich die ganzen andren Titel der ND eingefügt ? Wie das Layton , das neue Zelda , Bravelty Default und Shin Megami Tensei IV . 
<s> Da Stimme ich dir zu , wäre mir auch lieber ( und danach das MM Remake :D ) 
<s> Sind alles Spiele von First und teilweise Second Party Entwickler somit auch von Nintendo selbst , da es Nintendo eigene Marken sind . Übrigens die ganzen Remakes waren auch nicht von Nintendo selbst sondern von externen Studios eben FP und SP Entwicklern . 
<s> zu den neuen Titeln musst aber auch noch paar mehr dazu zählen , auch wenn manche evtl eher CAsual Games sind Fire Emblem Animal Crossing Mario Tennis Mario Golf Paper Mario Pilotwings New Style Boutique und dann gäbe es noch diverse eShop Titel wie Pullbox Fallbox HarmoKnight Dillon's Rolling Das Samurai Teil ect Gäbe genug neues von Nintendo selbst . 
<s> Wäre natürlich Klasse fand MM schon immer etwas besser als OoT , allerdings wäre mir erstmal ein ganz neues Zelda für den 3DS lieber 
<s> Warum naiv ? Das OoT war schon ein Klasse Remake , selbe wird auch bei MM sein wenn es denn kommt . MM ist immer noch eines der besten ( und schwersten ) Zeldas welche bisher erschienen sind . 
<s> Bethesda selbst also das Entwicklerstudio welches an TES arbeitet hat nichts mit den Online ableger zu tun . Das hat Todd Howard selbst mehrmals gesagt . Das eine Ist Bethesda als Publisher und das andre sind Bethesda Game Studios , zwei kleine Unterschiede . 
<s> Crytek ist nicht bei EA . Das läuft über das EA-Partner Programm , heißt EA kümmert sich nur um Marketing und Retail vertrieb . Crytek selbst ist immer noch unabhängig 
<s> Fand zwar die Road Rush Serie immer ganz gut aber dieser Nachfolger im geiste gefällt mir nicht wirklich . Die Grafik bzw der Stil sieht schrecklich aus , vor allem dieser Blur Effekt . Und Schusswaffen halte ich auch für unangebracht , geht doch das typische RR feeling verloren 
<s> Gab vor kurzem das Gerücht das man den Shooter aufgrund des überraschenden erfolges des " richtigen " Xcom umbenannt hat http://gematsu.com/2013/03/rumor-xcom-shooter-rebranded-the-bureau 
<s> Liest sich wirklich Klasse und mit dem Addon könnte Civ5 wirklich zu einem großartigen Civ werden . :) 
<s> Ich habe ja die Tests von Mick in der Vergangenheit immer geschätzt aber irgendwie bekommt man langsam den Eindruck das er mit manchen mittlerweile schlicht überfordert ist . Ja es hat seine schwächen aber diese Wertung ist dennoch viel zu niedrig . Bedienung ist vielleicht nicht wirklich gut aber hier wird das Spiel im Grunde nur darauf reduziert auf das eigentliche Spiel wird fast gar nicht eingegangen . Ein CiM1 war übrigens deutlich unausgereifter zum Release . also wenn etwas shlechter als das Spiel , dann ist es der Test an dem jemand einfach seinen eigenen Frust ausgelassen hat und alles andre als Objektiv ist . Und irgendwie drängt sich mir die Frage auf ob Mick überhaupt mehr als das Tutorial gespielt hat . Denn CIM2 ist typisches Paradoxspiel Anfang etwas hart aber wenn man dann mal drin ist kommt man nicht mehr los . 
<s> Ein Rennspiel mit nur 6 Stunden Spielzeit wäre aber auch verdammt wenig , ist ja nicht so als wird bei einem Rennspiel irgendet3was erzählt . 
<s> Hab die Beta ein Wochenende gespielt und das hat auch gereicht . Am Anfang ist es ganz spaßig aber dem Spiel geht meiner Meinung nach viel zu schnell die Luft aus , war da schon etwas enttäuscht . Für F2P wärs okay aber 50 € würde ich da nicht ausgeben . 
<s> Nein nur wenn EA , Activision dahinter steckt und / oder nur Facebook / Twitter integriert wird 
<s> Sony hat eh schon eine breite Pallette an eigenen Spielen . Im Gegensatz zu einem MS welche im Grunde nur Halo und Fable hat xD 
<s> Hat was den Retail-Markt angeht bestimmt Recht aber evtl sollte man ihm sagen das man Spiele bereits digital erwerben kann , auch auf Konsole . Und das mit den F2P spielen nungibt genügend Beispiele wo ein solches Spiel nur ein Jahr lief . 
<s> Würde irgendwie dem Plan Wiedersprechen das die nächste Xbox auch ein Mediacenter werden soll , zumindest war doch das der Plan von MS . 
<s> Etwas Erfahrung hat der Entwickler ja , war für die WiiU Version von Batman AC zuständig . ^^ 
<s> Über großspurige Außerungen ist schon manch entwickler gestolpert ... 
<s> Und was ist nun an diesem Gerüchjt anders als an denen welche es schon vor Monaten im Netz gab ? Nichts , gar nichts . Anscheinend muss man alle paar Wochen das selbe nochmal berichten damit man die noch nicht mal angekündigte Konsole nicht vergisst . 
<s> Das mit dem Release stimmt aber nicht . Es soll wegen der Stretchgoals erst 2015 erscheinen http://www.kickstarter.com/projects/inxile/torment-tides-of-numenera/posts/443426 
<s> Achja wie alle gleich wieder rumhaten . Wenn sie wie bei einem ME3 oder DS3 Microtransaktionen einbauen ist es doch schnuppe das sie überhaupt da sind . einfach nicht nutzen und gut ist . 
<s> Dan wechselt man halt auf alternativen außerdem kann Ms nicht verpflichten das jeder Entwickler auf dem PC die Server bereitstellt nur damit man ein Programm starten kann . Und MS selbst wird für zig tausend Programme sich bestimmt nicht die mühe machen . 
<s> Wenn das wirklich der Fall ist könnte sich Sony die Hände reiben , denn die haben so etwas ja schon ausgeschlossen . 
<s> Keine Ahnung ob das gewollt ist oder an der mehr Leistungs des PCs liegt aber finde die PS4 Version ein wenig besser , sie wirkt einfach natürlicher siehe Beleuchtung und Lichteffekte . 
<s> Das ist Unsinn und auch nicht belegbar . die meisten Raubkopierer hätten sich das Spiel wohl so oder so nicht gekauft egal ob nun DRM oder nicht . gibt schon Gründe warum zb ein UbiSoft mittlerweile sein AlwaysOn eingestampft hat , anscheinend hat es nicht gewirkt . 
<s> Es war ein Sim City evtl hätte es sich sogar öfter verkauft ohne DRM . Ein Sims verkauft sich auch zig Millionen mal . DRM oder ein Kopierschutz bringt so nicht viel , geknackt wirds eh irgendwann . 
<s> Welch Überraschung . Da sie ihr eigenes Spiel auch über ihre eigene Plattform ( gog ) vertreiben war das doch eigentlich klar . 
<s> ach mist vergesst es xD 
<s> Wenn sich die 3 Klassen vom Gameplay her deutlich unterscheiden , wären nur 3 Klassen doch ausreichend oder ? 
<s> In japan gibt es schon viel mehr vielfallt als bei uns , gibt da nicht nur die großen Marken . 
<s> Da ging es um eigenentwicklungen nicht um das Lienzgeschäft 
<s> Sie wollen Lizenzen vermieten und sie werden mit einem Triple A Projekt deutlich mehr Geld verlangen können als für ein BrowserGame . Hier geht es nur ums geld , sie haben keinerlei Risiko kassieren aber fleissig mit ab , da sind große Projekte besser geeignet als Browsergames . Wenn sie es so intelligent machen wie die Inhaber der DSA Lizenz , dann vergeben sie für jedes Genre eine extra Lizenz . ^^ 
<s> Eigentlich steigen sie sogar . Wenn jemand die Lizenz von Disney erwirbt steht einen der Titel nichts mehr im Wege . theoretisch könnte sich Schafer nun hinstellen und nach der Grim FAndango Lizenz fragen und mit Glück einen nachfolger entwickeln ( zb ) 
<s> naja das war aber auch vor 13 Jahren , glaube nicht das die heute so ins gewicht fallen . Tales of Monkey Island sowie die beiden Remakes waren nämlich durchaus erfolgreich . 
<s> Nein werden sie nicht . Disney hat auch verkündet das sie zwar nichts mehr mit den Games selbst zu tun haben wollen , aber die Lizenzen dafür vergeben ( wie bei Warhammer zb ) 
<s> Als ich die Überschrift las dachte ich an nen späten Aprilscherz , aber ist wohl nicht der Fall . Tja schade 
<s> vor allem weil es den " PS4 ist ja nur ein mittelmäßiger PC " wieder in die Karten spielt , obwohl man das nicht wirklich miteinander vergleichen kann 
<s> Einzige gute Sache ist das die Leute nun doch weiter beschäftigt werden . Das Studio und auch deren Projekt interessiert mich aber nicht mehr ^^ 
<s> Ein zweiter Praktikant ? sag bloß Jörg hat der Redaktion eine zweite Kaffeemaschine besorgt :D Scherz beiseite alles gute für die Arbeit bei den GGlern 
<s> warum muss man das eigentich immer wieder lesen ? Lustiger weise ist es die Konsole welche die schwierigsten Titel der letzten Jahren gebracht hat , während auf dem PC alles vereinfacht wird . 
<s> Jaja sagte man zu Mass effect 3 auch dennoch wurde gestern der EinführungsComic als DLC veröffentlicht . Wird nur eine Frage der Zeit sein bis auch die andren Plattformen bedient werden . 
<s> Ich finde das gezeigte extrem gut ! Atmo und Stil passen perfekt zusammen und ich wette das Teil sieht selbst in 10 Jahren noch schick aus . 
<s> Machen sie vielleicht erst wenn das Spiel auch wirklich fertig ist :D 
<s> Ankündigung am 1. April , pff schlechter Scherz :p 
<s> Stimmt war kurz aber dennoch hat sie den Zweck perfekt erfüllt ;) 
<s> Wobei diese " DLCs " schon auf den Datenträgern waren und dann freigeschaltet wurden ^^ 
<s> Ja sieht sicherlich spektakulär aus allerdings ist und bleibt es nur ne Techdemo . Heißt auch in Echtzeit schön optimiert damit was herzeigen kann ... 
<s> Passend dazu wurde übrigens bekannt gegeben das Tomb Raider der bisher erfolgreichste Teil der Serie ist http://www.4players.de/4players.php/spielinfonews/Allgemein/0/2130728/index.html Da muss man sich echt Fragen was sich SE vorgestellt hat . Der Erfolgreichste Teil bisher aber dennoch eine enttäuschung 
<s> Nur wenn der Markt damit überschwemmt wird , wird das auf lange sicht auch nicht gerade gut fürs geschäft sein . Jeder boom vergeht . 
<s> Welche abgehobene Vorstellungen hatten sie denn bei Tomb Raider wenn es enttäuschend ist ? Das Spiel ist noch nicht einmal einen Monat zu haben und da sind 3,4 Millionen ( ausgelieferte ) Einheiten nicht genug ? 3,4 Millionen ist wohl alles ndre als schlecht oder mittelmäßig sondern ziemlich gut . 
<s> Robokopp das Sammeln der Statistiken ist nicht neu , gibt es seit dem ersten Teil und lässt sich in den Optionen abstellen . ;-) Auch deshalb könnte die Statistik durchaus anders sein wenn jeder gesendet hätte , ich zb hab nie was an Bioware gesendet ^^ 
<s> Glaube du verstehst mich etwas falsch . eine gute Geschichte zu erzählen und zu inszenieren braucht man keine Cineastische Unterhaltung , das schafft auch ein Indie-Game . ;) Ich selbst brauch da keine Effekt-Blenderei Und ich kenne bisher kein einziges F2P Spiel welches wirklich eine gute Story erzählen kann . 
<s> AAA Spiele mein ich nicht oder denkst du nur diese erzählen eine Geschichte / inszinieren etwas ect ? Fakt ist einfach mit F2P kann man nicht alles genauso machen wie mit einem kostenpflichtigen Titel . 
<s> Und wie ist in diesen Spielen Story und inszenierung ect ? Es gibt schon mehr Solo F2P Spiele aber die kann man nicht mit " richtigen " Spiele vergleichen . 
<s> Bin gespannt ob Doublefine die ( wahrscheinlich ) hohen Erwartungen erfüllen kann . setting hört sich schon einmal interessant an , allerdings wirkt es bei der kurzen inhaltsangabe auch recht ernst . Wäre natürlich nichts schlechtes aber wäre doch unerwartet . Zeit für die Videos auf Gametrailers hab ich allerdings grade nicht 
<s> Erstaunlich GG wird wohl das neue 4players :p Selbst die vergeben 90 % an Luigis Mansion 2 :D 
<s> Im Test steht die alternative 
<s> Nur weil es eine mobile Konsole ist müssen die Spiele aber auch nicht wie " ich Spiel mal 5 Minuten " gestaltet werden . Außerdem gibts beim 3DS immer noch den Standby Modus . Sprich zuklappen und Spiel pausiert , das hält auch ein paar Stunden bzw nen halben Tag sollte man unterwegs sein . 
<s> Naja da Legend of Grimrock erfolgreich war könnte es Ubi ja auch sein ^^ 
<s> Also wird im Grunde hauptsächlich kritisiert dass das Spiel nicht leicht ist ? Gerade wo die Nintendo Spiele immer recht einfach sind , ist es doch mal gut wenn ein Spiel etwas herausforderung bietet . Hätte bei dem Test eigentlich auf eine höhere Wertung getippt , evtl hab ich auch nur den falschen Test gelesen keine Ahnung ... 
<s> Man könnte eigentlich ein " DSA " in den Betreff hängen , damit gleich jeder bescheid weiß ;) ---------------- Täuscht mich es eigentlich oder wird das Jahr 2013 zum Jahr der Rundenbasierenden Games ( RPG u Strategie ) ? Wenn man sich die ganzen Ankündigungen so ansieht , sind es doch mehr als in den letzten Jahren ( zusammen ) 
<s> Nun wenn man bedenkt wer da die Nachfolge antreten könnte , zb der EA Sports Chef , dann ist es schon schade das er abtritt . 
<s> Also was Bugs angeht ist schon Paradox drin wenn es auf der Verpackung steht , egal ob als Publisher oder Eigenprodutkion :D Wobei man fairerweise sagen muss , dass sie sich schon gebessert haben ^^ 
<s> edit : ja warum war der Beitrag zweimal da ? 
<s> Verwechsel nicht Paradox Interactive mit Paradox interactive ;-D Sie treten hier nur als Publisher auf und die Spiele welche sie nicht selbst machen , haben selten was komplexes ansich .... eher das Gegenteil 
<s> Warum lässt man so Serien nicht einfach ruhen ? Die Fans werden meist enttäuscht da damals eh alles besser war und eine Werbewirkung hat eine Marke welche seit 11 Jahren versauert auf junge Spieler auch nicht . 
<s> Grafik besteht nicht nur aus Texturen . Wenn Animationen , effekte und der ganze andere Kram der da noch zusammen spiel nicht passen . So gut sieht das Spiel wirklich nicht aus und glaube auch nicht das sich jemand ein Diablo wegen der Grafik gekauft hat , wobei der Stil durchau überzeugt . Und ein torchlight welches nicht einmal die hälfte von Demonicon zum Release kostete braucht man da gar nicht erst heranziehen . 
<s> Liest sich ja nicht so berauschend , hatte mir da etwas mehr versprochen . Dabei wäre es sogar ein Titel den Kalypso ziemlich viel Zeit lässt ^^ 
<s> Mich macht der Trailer eher skeptisch , sieht vom Gameplay mehr wie ein Rail als ein normaler Titel aus . Gut würde auch dazu passen das es ein Download titel wird 
<s> Klingt gut allerdings muss da auch die KI übrzeugen ^^ 
<s> Naja das Urteil wird aber auch nur vorerst gelten , kann mir nicht vorstellen das Nintendo das so aktzeptieren wird . 
<s> Die bisherigen DLCs dazu waren ja eher uninteressant aber das hier könnte der erste interessante sein . Voraussetzung natürlich der Umfang ist ordentlich . 
<s> Also es gibt kein P2W aber man kann sich Generäle kaufen welche einem Vorteile bringen ... aha schon klar . Klar man kann sie auch ohne Echtgeld erreichen aber wie lange muss man wohl mit diesem Nachteil dafür spielen ? 
<s> naja ist doch schon bekannt das ein GDDR5 Ram verbaut ist , somit aktuell das flotteste auf dem freien markt . 
<s> Finde eure " hilfe " verwirrt viel mehr als das sie wirklich hilft vor allem da es zigtausend Sprichwörer bei uns gibt . 
<s> Peach hatte ihren heldenhaften auftritt eigentlich schon viel früher , nämlich in Super Mario Bros 2 ^^ 
<s> Ja und ? Ist und bleibt die selbe Marke , also melken sie die Marke genauso wie jeder andre auch ^^ 
<s> Ab Jahresende 2013 spiele ich auf einem PC , weil ich mir keine der kommenden Konsolen zum Launch kaufen werde . 
<s> Noch nicht mitbekommen ? Nintendo ist doch schon seit 13 Jahren tod , trotz aller erfolge und Rekorde in den letzten 10 Jahren xD 
<s> Nur seltsam das zwischen 2001 und 2009 ganze 8 GTA Titel erschienen sind ... 
<s> Spricht mich nun nicht wirklich an aber wer weiß wie das fertige Spiel aussieht . Immerhin ist es kein Browsergame xD 
<s> Lese da nur das in einem Shop das Teil weg war , lässt sich aber nicht auf ganz Japan übertragen . Ohne Durchverkaufszahlen oder Quelle von Famitsu / Media Create ist das nicht wirklich etwas Wert . 
<s> Quelle ? Hab dazu nirgends etwas gelesen und gerade PR fritzen posaunen das immer ganz schnell raus . Auch auf aus offiziellen Buisness Seiten ist nichts davon zu lesen . 
<s> Dennoch ist und bleibt es die selbe Konsole . Eine PS3 Slim wird auch nicht extra aufgelistet obwohl es andre Features als die PS3 Fat hat . 
<s> Krawall hat bereits ein Test veröffentlicht , herrlich zu lesen ^^ http://www.krawall.de/web/Sim_City_/ktopsy/id,64545/ 
<s> Der 3DS konnte sich mit Preissenkung knapp 200k oft verkaufen ( von 12k in der Vorwoche ) , in diesem Licht sind die zahlen schon niedrig . Gut vielleicht warten auch viele auf Soul Sacrifice und dem Tales of Hearts Remake welche diese Woche erscheint . Nun immerhin ein Lichtblick allerdings ob es wirklich einen Aufschwung gibt wird man erst in 2 Wochen sehen . 
<s> Wirklich praktisch allerdings verliert er wohl auch das einzig Vorteilhafte eines PCs , denn das Aufrüsten fällt wohl weg . 
<s> Die Entwicklung zu ME4 hat doch noch nicht mal richtig begonnen , sind immer noch in der Konzeptphase . E3 wird im Zeichen von DA3 stehen 
<s> Zeit 1:33 im Trailer stimmt mich recht fröhlich , meine LI nummer 1 ^^ Allerdings muss der DLc etwas warten , aktuell steht wichtigeres an als ein DLC 
<s> Kommt etwas spät oder mein das Test WE ist so gut wie vorbei , hätte man gleich nicht mehr bringen müssen ^^ 
<s> Liest sich gut und ich freu mich auf nächste Woche :) Nach der Demo bestärkt mich der Test zum Releasekauf . Edit : mal eien Frage das ihr manche 3DS Bilder vergrößert ist klar aber warum werden auch die kleinen Bilder vergrößert und nicht in original Auflösung dargestellt ? ( wenn man drauf klickt ) 
<s> Ah gut danke , sag schon nichts mehr ;) 
<s> Auf der Hauptseite ist beim Castlevania Fenster im Hintergrund übrigens das Tomb Raider Video zu sehen . 
<s> Dachte das kommt gar nicht mehr , rutschte ja seit 2 Wochen immer wieder nach hinten .... Schönes Interview und nach der Demo steht für mich eh fest das ich es mir holen werde ! 
<s> Soso sie denken über angepassten Content nach , wenn ich das schon höre ... Sollen sie ihre Spiele halt garnz normal für 20 -30 € auf iOS veröffentlichen und fertig . PC Versionen kosten ja meist auch nicht viel mehr . 
<s> Jörg du bist gerade ganz ganz tief in meiner Gunst gesunken , kommt schon fast auf .... Du spielst schon Fire Emblem und der Pöbel muss noch über nen Monat warten :( 
<s> Es steht nicht da WANN der mal bei Sony gearbeitet hat , könnte auch in den 90ern gewesen sein ... 
<s> Aber das hat nichts damit zu tun das Nintendo nicht hersteller und vertreiber der TEchnik ist , das ist Sharp . Also wenn man jemand verklagen will , dann den Hersteller der Screens ^^ 
<s> Meinst Speile im Piratensetting mit guter Darstellung des Schiffkampfes ... Nein ^^ PotBS war ganz gut aber ist ein MMO und die Darstellung ist weit weit von AC3 weg . 
<s> Wenn sie die trägheit der Schiffe dieses mal besser einfügen , könnte es ein AC sein welches auch mich anspricht . Wenn es so wie in AC3 ist , welche ich bisher nur aus Videos kenne , und sich die Schiffe wie Autos steuern ists uninteressant 
<s> Wahrscheinlich geht es da um DLC usw 
<s> Erscheint bestimmt " exklusiv " für WiiU :p 
<s> So nett sich das auch anhört aber könnte auch heißen das man durch diese " Bonus " Episode einen andren Ausgangpunkt will . Sprich man eine Brücke zur Staffel 2 baut und so manch eine Person verschwinden lässt , zb Clem 
<s> Auch wenn die Hardware selbst näher am , PC ist kann man sie immernoch nicht miteinander vergleichen . Die erste xbox war auch sehr nahe am PC und war damals im vergleich schon veraltet und dennoch war es damals grafisch die stärkste der 3 Konsolen . Das zusammenarbeiten der Hardwareteile , die optimierung welche so auf PC gar nicht möglich ist ect geben sehr viel Leistung . Kurz selbst die " Mittelklasse-konsole " wird zu beginn mmit jedem high-end Pc mithalten können , das war schon immer so und das wird auch hier so sein 
<s> Leider geben die einen sehr schlechten Eindruck vom eigentlichen Spiel . Jemand der die Serie schon kennt kann nen Eindruck bekommen aber Neulinge werden davon wohl nur abgeschreckt . 
<s> DLC und Wrex ist dabei- --> gekauft :D 
<s> Die hier http://www.youtube.com/watch?v=kWpEE_5pDzQ 
<s> Die Ur-Version von Resident Evil 4 ( quasi RE 3,5 ) wäre mir deutlich lieber ^^ 
<s> Sieht toll aus aber so beeidruckt vom Gameplay bin ich nun wirklich nicht . Habe irgendwie den Eindruck viele lassen sich von der wirklich guten GRafik schon etwas blenden ^^ 
<s> Mal sehen wie es umgesetzt wird , neu ist die Idee zwar nicht ( oben erwähnte Ghost Trick ) aber mit nem andren Ansatz könnte es durchaus klasse werden :) 
<s> Ja so etwas ähnliches :D Wohl das Ghost Trick für Action Fans ^^ 
<s> Nun bestimmt ne nette Wiedergutmachung da es umsonst ist . 
<s> Im zusammenhang mit den Releases vor dem eigentlichen Releasedatum haben sie durchaus eine Wirkung . eine Spielbare Version kommt da erst zum oder nach Releasetag . 
<s> Welch zufall - . - Selbes gab es seltsamerweise doch auch schon bei Gears of Wars 3 , einziger Unterschied damals war es ne Entwicklerversion mehrere Monate vor Release . 
<s> Weiß nicht riskiert man da nicht den verlust seines Accounts ? Aber im Punkte vor eigenem Release das Spiel spielen , stimmt das sehr wohl . Internet aktivierung hat zumindest dieses " Problem " auf PC durchaus behoben ^^ 
<s> Achja der Pachter , warum sollte sich Nintendo nicht davon erholen sollte sich die WiiU weiterhin so mies verkaufen ? Es ist im Gegensatz zu Sony oder Ms ein Unternehmen das aktiv in seine Infrastruktur investiert . Mein wann hat Sony ein Research Center für über Hundert millionen € mal schnell aufgestellt ? Pachter prophezeit seit Jahren das Nintendo Untergeht . Selbst den Erfolg des 3DS welcher sich mittlerweile fast besser schlägt als der NDS zur selben Zeit , ignoriert er und behauptet weiterhin 3DS Probleme .... Die aktuellen Probleme der WiiU spielen in mal wieder in die Karten , aber wenn es so läuft wie beim 3DS könnte er sich zum vierten mal verbrennen ... 
<s> Das stimmt nicht . Er hat gesagt der 3DS hat beim Vita Release keine bedeutung mehr . Nach dem Vita Launch hat er seine aussage kporrigiert und selbst die stimmt nicht . Das selbe hat er schon bei der Wii und dem NDS prohezeit , der Kerl ist einfach ein Schwätzer . Man merkt das er kein Freund von nintendo ist , ebenso von Microsoft , aber bei Sony findet er selten ein schlechtes Wort xD 
<s> Die zahlen von VG kannste in den Müll treten denn das sind Hochrechnungen , keine offiziellen zahlen . Für ein neues RPG bzw neue Marke ist das Spiel ein großer Erfolg . Man kann es nicht wirklich mit den beiden RPG reihen vergleichen welche sich seit 25 Jahren in Japan verkaufen . So gut wie kein RPG erreicht die Werte welche ein DQ erreichen ( FF lässt da auch schon nach ) zum Verglich Bravely Default zb hat sich in Japan " nur " knapp 400k mal verkauft und gilt für SE als erfolg das sie sogar schon den Nachfolger entwickeln . 
<s> Nachdem ich diverse Berichte gelesen hat ist das spiel aktuell viel PR Phrasen + ein paar Artworks und screens welche die ach so tolle Beleuchtung zeigen . Versteh diese Aufregung und den schon jetzigen Hype darüber nicht . Am Ende wirds wohl nur ein weiterer Shooter unter vielen .... 
<s> Nein ist es nicht . Ni No Kuni ist nie gefloppt . In Japan ist es auf PS3 nur nicht so ein großer Erfolg gewesen weil es schon auf dem NDS erschienen ist . Insgesamt auf beiden Plattformen zusammen dürften es allein in Japan ne millionen sein , somit L5 erfolgreichstes Spiel ( neben Layton ) . In seiner ersten Woche ist es sogar das erfolgreichste von L5 . 
<s> Das wird man bei den ganzen Übergangstiteln welche dazu noch Multi-platform sind wohl nicht sehen . Wenn man sich an den Xbox360 Launch zurückerinnert war der Sprung bei den ersten Titeln nicht so groß . Sprich die NG Konsolen werden am anfang die selben " Probleme " haben wie aktuell der PC mit aktuellen Konsolengames hat :D 
<s> Gerade sein Kid Icarus ist ein Beweis wie man eine GEschichte nicht Präsentieren sollte . Das Gameplay selbst ist teilweise schon hektisch das jede Art von Dialog fast untergehen , wenn man English nicht wirklich beherrscht ist das wohl noch schlimmer . Auch sein Beispiel mit den Rollenspielen ist fehl am Platz gerade so etwas kann ( ! ) die Geschichte verstärken , man denke nur an FF7 . Natürlich kann so etwas auch irgendwann abstumpfen das man sich sagt , ach schon wieder einer ( Mass Effect 3 ) . Zu ner Geschichte in dem man gegen den großen Mambo antreten muss , gibts halt auch Opfer :p Und mal ehrlich die GEschichten heut zu Tage werden eh schon sehr schnell erzählt , man bräuchte eigentlich mehr Dialog ect damit die Geschichten etwas tiefer werden . 
<s> Als hätte Tolkien soviel neues gebracht . Islandsagas , die Edda und andre nordische Schriften sind die " Vorlagen " für Tolkiens Werke . Im Grund hat er nichts andres gemacht wie die heutigen Autoren . 
<s> 3Ds hatte auch nichts zum Release , hat es aber geschafft zumindest nen halbes Jahre später nach und nach etwas nachzulegen . die Vita hat das nicht geschafft und mittlerweile glaube ich nicht das die Entwickler so schnell noch kräftig unterstützen werden . 
<s> Wenn man sich gerade den Erfolg des 3DS in Japan ansieht hat das wenig mit Smartphone und Tablet zu tun . 3DS hat aktuell 70 -75 % der verkäufe ( hard + software ) in seiner Tasche ... 
<s> Muss ehrlich sagen , glaub ich höre zum ersten mal von dem Magazin xD 
<s> Kommt nun eigentlich zu jedem Land ne eigene News ? Die WiiU verkauft sich überall schlecht weil einfach die Spiele fehlen , punkt aus ! Wird sich vielleicht erst im März ändern wenn wieder ein neuer schwung an Spielen kommt . 
<s> Ne auch die ( bisherigen )  XL Bundles haben kein Netzteil , die 6 € muss man extra investieren wenn man noch keines hat 
<s> Großer Shooter Name macht noch lange kein gutes Strategiespiel . 
<s> Kann es bis zum April gar nicht mehr erwarten , ich hoffe Nintendo überedet sich bis zum Release dazu noch den GBA Ableger für die VC zu veröffentlichen . Um einspielen ^^ 
<s> Käufe selbst sind Konsolengebunden aber Nintendo stellt jeden gekauften Titel wieder her , vorausgesetzt man schickt den defekten 3DS auch zu Nintendo . 
<s> Tippe dann mal das nächste Spiel von Taylor wird Online-Only ? 
<s> Tja also am Ende war es Gearbox welche so unfähig waren und sich lieber auf eigene Projekte gestürtzt . Wenn man schon um eine Verlängerung bittet und dann diese Verlängerung nicht nutzt ist einzig und allein Gearbox daran schuld . Einzig der da der leidende ist , ist Sega welche mehrmals den Titel verschoben haben und ihnen auch das Vertrauen geschenkt haben . Ab und an kann man Publisher schon verstehen warum sie lieber volle Kontrolle wollen ... 
<s> Da sie das Spiel selbst vertreiben aber sich vielleicht EA damals um die deutsceh Sprachausgabe gekümmert hat , kann es durchaus sein das sie deshalb nicht dabei ist . Oder es ist aktuell ein Fehler von Steam . 
<s> Sega hat sich geäußert und der Titel wurde von Gearbox Entwickelt , sie bekamen nur Hilfe Absolutely not , the game has been developed by Gearbox Software . Other studios [ like Timegate ] helped Gearbox on the production of single and multiplayer . http://www.dsogaming.com/news/sega-aliens-colonial-marines-sp-was-not-outsourced-to-timegate-studios/ 
<s> Natürlich das Spiel kommt nicht bei der Presse an und schon hat ein andres Entwicklerstudio dran gearbeitet und nicht das große Gearbox . Gearbox hat eben Mist abgeliefert , da brauchen nun Experten , Fans oder wer auch immer nicht die Schuld bei andren , kleineren , Studios suchen . 
<s> Wahrscheinlich kam irgend ein Publisher an und nun hat er wohl genau das was er eigentlich nicht wollte oder ? naja Taylor halt ^^ 
<s> Wenn es gut funktioniert und die erkennung nur auf " Druck " funktioniert ist es bestimmt nicht verkehrt . 
<s> Stimmt , man muss schon direkt danach suchen 
<s> Aktuell wird die WiiU ja gerne tod geredet wobei sie zb immernoch besser läuft wie ein Gamecube . Man sollte mal noch ein halbes Jahr warten und dann mal schauen wie es steht . 
<s> Eine wahrlich tolle Idee , das einzige was die WiiU auszeichnet entfernen , macht sie bestimmt attraktiver ... 
<s> Wenn man sich ansieht wie viel Schrott in Greenlight steht kann ich das schon verstehen . Und die par wenigen Spiele die wirklich überzeugen gehen teils unter ... 
<s> Also Willkür xD Naja egal ich war schon vor 2 -3 Jahren dafür diese dämliche Aufteilung abzuschaffen damit " normale " News mehr Beachtung bekommen aber darauf wird man wohl lang warten können . 
<s> Sorry aber es gibt Top News die weit weniger beachtung haben als diverse News am Rande . Mir fällt da spontan die News zum HD Remake von Zelda Wind Waker ein . Fakt ist wenn ein geschätzter Newsschreiber ne News interessant findet wirds auch eine , zumindest kommt es mir so vor . 
<s> Nein das Interview war vom letzten Jahr War nicht auf Eurogamer sondern auf Kotaku http://kotaku.com/5968952/the-knights-of-new-vegas-how-obsidian-survived-countless-catastrophes-and-made-some-of-the-coolest-role+playing-games-ever 
<s> zu 1. genau das amchen sie doch seit Jahren . Mit FF12 begann die westliche Ausrichtung mit Final Fantasy ;-) Das wollen wir Wessis und die verkaufszahlen geben ihnen nichtmal unrecht ... Zu 3. Was sollen sie denn noch alles amchen ? Aktuell TR , Hitman , Thief und laut aktuellen Gerüchten ein neues Legacy of Kain , eine WiSim garantiert SE sicherlich kein Erfolg . Dazu was hat DungeonKeeper mit Eidos zu tun und noch wichtiger , mit Impire ( nächste Woche ) und War for the Overworld ( August ) stehen eh 2 Klone an . Nicht zu vergessen A Game of Dwarves welches sogar recht günstig ist . 
<s> Weil sie noch nicht für den Westen angekündigt wurden 
<s> Es sind die Arverner , aber die Arverner zählten zu Celtica / Gallien 
<s> Frage gar nicht erst , die Auswahl der Top-News ist teilweise so willkürlich das man sich manchmal nur an den kopf fassen muss . 
<s> Ist doch für PS3 und PS Vita bereits angekündigt ... 
<s> Da die Keys von EA abgezählt rausgegeben sind , ja . Und ich Wette bei Release wird das selbe passieren , wenn der ansturm noch groß ist . 
<s> Aber diese Epoche welche anvisiert ist , ist doch schon ausgequetscht . Gäbe da durchaus noch unbekannte Epochen , zumindest in Spiele Sicht . 
<s> Lese dir das Entverwie durch ( war glaub auf Eurogamer ) dann weißt du was damit gemeint ist . 
<s> Also das ziel werden sie wohl leicht schaffen , erster Tag und bereits bei knapp 400k :) Endlich findet die Geschichte ihren abschluss und diesmal werd ich auch was spenden :) 
<s> es war zwar buggy aber es war durchaus gut , sogar sehr gut wenn man die umstände der Entwicklung kennt ^^ 
<s> sag das Lucas Arts die haben das alles verbockt . Gab vor kurzem erst ein größeres Interview dazu . 
<s> Finde man sollte nichts mehr zwischen den zwei Trilogien machen , schon mit " Clone Wars " entstanden haufen Logiklücken . Das wird durch ein RPG sicherlich nicht besser ... 
<s> Es soll tatsächlich eine neue Version angekündigt werden , eine überarbeitete mit 4G statt 3G ^^ 
<s> Denke er meint damit dass das Spiel wie Origins unter den " Großen " Titel einfach untergehen wird . Schon Origins war ein gut Bewertetes Spiel aber verkauft hat es sich wie verfaulte Äpfel 
<s> Naja sagt ja auch keiner was das sie es auf andre Plattformen bringen , aber das sie kurzfristig alles verschieben , der Titel sollte in 3 Wochen erscheinen , kann man schon als tritt ins Gesicht auffassen ;) Wenigstens das halbe Jahr hätten sie nur auf WiiU setzen können . Falls die eurogamer Meldung stimmt 
<s> Bayonetta 2 wird von Nintendo finanziert und ganz blöd sind sie nicht xD 
<s> Für Nintendo und WiiU-User ein tritt ins Gesicht , man hätte die WiiU Version wenigstens Zeitexklusivität zusichern können und die andren Versionen nach Release ankündigen . Aber nein laut Eurogamer wird die WiiU Version auf September verschoben und erscheint zeitgleich mit den andren beiden Versionen http://www.eurogamer.net/articles/2013-02-07-wii-u-exclusive-rayman-legends-to-go-multiplatform 
<s> Umsonst ist das Spiel bestimmt gut . Habe die HD Version auf dem Pc und furchtbar wenn man so spiele wie Freelancer oder auch Darkstar One anschaut . 
<s> Toll dann hat man optische Top GRafik und die Physik dümpelt weiterhin auf den Stand von 2000 rum , wirklich viel hat sich da ja nicht getan . 
<s> Es passte einfach nicht wirklich und das jeder 0815 Action Film so ne 0815 Romanze haben muss nervt mich noch mehr . 
<s> Na hoffentlich wird er besser als der erste und bauen nicht wieder so ne schnulze ein 
<s> Ah das Endgame .. ruf Farmen , super ... 
<s> Da sie es anscheinend selbst vertreiben würde ich nun nicht unbedingt davon ausgehen das sie es auf den Massenmarkt ausrichten müssen ;-) 
<s> Na dann hoffe ich es bleibt so aber wenn man einmal die erfahrung macht , hält man nicht mehr so viel vom daueronline Zwang oder Cloud-Zeugs ;-) 
<s> Hattest du nie Probleme mit deinem Internetanbieter ? Also ich schon und das einmal sogar eine Woche lang , bis sie endlich merkten das se bei ner Wartung das Haus gekappt haben . Was machste dann hast ein teures Gerät im Wohnzimmer stehen und kannst nichts damit anfangen . Wenn man es optional wie Steam in nen Offlinemodus schalten kann wo man meinetwegen nur bereits registrierte Spiele spielen kann okay , aber anders wärs ein no go . 
<s> Also grafisch siehts für diese Art titel , und im vergleich zu den Vorgängern , schon sehr sehr gut aus . Hoffentlich ist der Rest auch so gut wie auf dem Papier ;) 
<s> Ja eigentlich war die neue Xbox immer mein Favorit was die Next Gen angeht , sollte ich mir eine holen , aber mit einer News dreht sich die Sache wieder :D Ich kann mir aber nicht vorstellen das man wirklich ständig Online sein muss Und wenn es so sein sollte tja pech gehabt , selbst Steam kann ich offline betreiben wenn ich mal nicht online bin . 
<s> Allein die Tatsache das man ne Openworld hat die ohne Ladezeiten auskommen soll , kann man schon von 3.0 sprechen . Außerdem ist das gezeigte immer noch Alpha ;-) 
<s> Mal ehrlich das Spiel wird doch nichts . Das Spiel sieht aus wie anno 2005 , gab im Vorfeld wenig bis gar keine Infos und Material vom Spiel sah man genauso wenig . Dazu die Vorverlegung des Termins um 2 Monate ... ach ne danke 
<s> Übrigens wird es zeitgleich auch das letzte The Witcher Spiel werden http://thewitcher.com/community/entry/329 
<s> Selbe gilt übrigens auch für Resident Evil 6. Von ehemals geplanten 7 Millionen sind es aktuell nur noch 5 Millionen verkaufte einheiten . 
<s> Nun wenn sie dem Spieler an der Hand nehmen dann ist die Story nicht so das Problem . In anbetracht das die Gegner nicht mit leveln grenzt man die offene Welt von haus aus ein , da es im Grunde wie in nem MMO Levelgebiete gibt . 
<s> Oh Yeah ... also 10 Minuten mehr langweilen :D 
<s> Größer ist nicht besser und auch die aussage das man 30 Minuten zum durchreiten braucht halte ich nicht für positiv . Bedeutet entweder man wird an der hand geführt sprich Open World welche eigentlich keine ist oder man hoppelt irgendwann wie in Skyrim nur noch mit Schnellreise Option weil zum 50mal einem die Quest quer über die Karte scheucht . 
<s> Bei godus hat es auch geholfen , auch da half Chris Roberts aus und machte Werbung . Danach gingen die spenden nochmal nach oben und in den letzten Stunden wird sowieso nochmal ordentlich gespendet . 
<s> Dir ist schon bewusst das eine ( komplette ) Engine nicht nur Grafikpracht bedeutet ? Der Fortschritt kann auch an ganz andren Punkten gemacht werden wie Physik , KI , Ressourcen Managment usw. .. Das alles gehört zu einer Game-Engine , das grafische ist da nur ein Teil davon 
<s> Heißt nur weil etwas noch ansehnlich ist braucht es keinen Nachfolger ? 
<s> Hoffentlich werden die aktuellen Gerüchte nicht Wirklichkeit , denn laut denen ist der ach so innovative Controller eine Fehlentwicklung . Da die normalen Buttons durch Touchpads ersetzt werden sollen . 
<s> Kann ihn durch dein Kommentar leider nicht mehr entfernen :p 
<s> Ich habs selber da es bei gog im vorverkauf recht günstig war und ja ich finde es echt schade das sie so viel Potenzial liegen lassen . Mir machte es die erste Zeit recht viel Spaß aber da eben ein richtiger Gegenspieler komplett fehlt , lässt das alles sehr nach . Man muss Haemimont wirklich fragen warum sie keine Gegner KI eingebaut haben . Mein für was Kämpfe einfügen wenn man sie im Grunde eh so gut wie nie braucht ? Schade ist halt auch das es wohl keine Sache ist die man mal schnell nach patchen kann , da ja gar nichts vorhanden ist . Einfach schade ... Ne [ Wertung entfernt ] finde ich aber schon etwas hart bewertet , allerdings fällt mir auch kein Argument ein warum das so ist xD 
<s> Ansich ist der DLC ja ganz nett was mich aber stört ist die tatsache das die offizielle beschreibung wieder jedes Klische der " barbarischen " Heiden erfüllt . Ich hoffe mal es bleibt bei dieser klischeehaften Beschreibung . 
<s> Also ein Exclusiver Titel sieht für mich anders aus wenn der Entwickler bereits sagt das eine Umsetzung für andre Plattformen sehr wohl möglich ist ( und damit wohl auch kommt ) Naja Rundenstrategie ist immer gut , nur muss es auch gut werden ^^ 
<s> Ja also wirklich warum läuft sie denn nicht halb nackt rum wie es in allen andren Spielen üblich ist . Sauerei man sollte sofort ne Petition starten , weg mit ernsthafteren Charakteren wieder her mit den leichten Mädels !!!! 
<s> Ich weiß es nicht aber ich tippe einfach das eine Gummiband KI einfach deutlich einfacher zu Entwickeln ist als eine richtige KI 
<s> Ein Codemaster Rennspiel ohne Gummiband KI ? Ich glaube eher wird der Papst zum besten Pornostar gekürt als das sie die Gummiband- " KI " fallen lassen :p 
<s> Naja dazu müssten sie wenn ihren Hauptsitz in die Schweiz legen und nicht die Zweigstelle . 
<s> Um wirklich konkurrenz zu sein müsste es aber auch erstmal wirklich Spiele geben die mit den konsolen / PCs konkurrieren können . bis auf Simpelspiele und Simpelspiele in Grafikdemos ( infinity Blade ) gibts da nichts wo man sagen könnte ja das wird uns Gefährlich . Außerdem werden aufwendige Spiele nicht gerade kleiner und gerade in der nächsten Gen dürfte die BR an ihre grenzen kommen . 
<s> Wow heißt in zukunft könnte man ganze 5 Spiele instaqllieren :p 
<s> Tja das hat wohl mit dem eShop zu tun ! Wenn sie nun über die Schweiz ihre Spiele offiziell vertreiben sind sie theoretisch nicht mehr an die deutsche Jugendschutz Regel für ganz europa gebunden . 
<s> Die sind alle in der Steamnews hängen geblieben ^^ 
<s> Hm mal ein Spiel im antiken Agypten wäre mal wirklich etwas geniales . Und gibts bis auf die damalige Adventure Reihe auch nicht wirklich 
<s> Wie alle gleich rumträumen mal ehrlich glaubt hier ernsthaft jemand dass jemand der bei Zynga gearbeitet hat sich nun hinsetzt und auf einmal wieder anfängt AAA Strategie-Spiele zu entwickeln ? 
<s> Liest sich ja ganz gut und für 20 € kann man soviel nicht falsch machen 
<s> Ist das mit Ique allerdings seltsam erschien ja erst im Dezember der 3DS XL außer die sind nur in HongKong zu haben , weiß ich aber nicht . 
<s> Meines wissens ist doch im grunde " nur " die Einfuhr von Konsolen verboten , chinesische Hersteller dürfen auch Konsolen verkaufen . Siehe zB IQue welche offiziell die Handhelds ( NDS-3 DS ) von Nintendo vertreibt , allerdings nicht in den Finanzberichten von bigN geführt werden . 
<s> Also trifft man sich und ganz zufällig überfällt Cerberus zum zweiten mal die Citadel ? Wäre sehr einfallsreich :p 
<s> Und genau das ist der Punkt , " Diensturlaub " ist nicht gerade ein guter Grund 10 € auf den Tisch zu legen . 
<s> Bei dem entwickler erwarte ich ehrlich gesagt gar nichts .... 
<s> Achja warum dem Spiel das nehmen was es ausmacht ? Saints Row ohne seinen nun speziellen humor würde wohl nicht so gut ankommen und es wäre nur eine einfache GTA Kopie ! Und Übrigens Herr Cliff dingsbums , Dildos gibts als Waffe schon in GTA San Andreas und Chinatown Wars 
<s> Schreiben kann man sehr viel fakt ist es geht im ums Geld und genau deshalb will er die Marke . 
<s> Und du denkst dieser gute Mann entwickelt ein Homeworld 3 aus Nächstenliebe ? Der wird genauso damit Geld machen wollen , denn wenn es ihm nur ums Spiel gehen würde bräuchte er keinen bekannten Namen dafür und könnte einfach nen geistigen Nachfolger Entwickeln . 
<s> welches evtl oder höchst wahrscheinlich so gut wie keine Erfahrung hat . 
<s> Ersten beiden kann man evtl noch erklären aber eine Spielbegrenzung auf eine Stunde ? Was hat denn da die Beta für einen Sinn wenn man nicht mal richtig testen kann ? 
<s> Wer sagt denn das die Marke überhaupt noch verfügbar ist wenn die Kampagne zu Ende ist und das bisschen Geld reicht ? 
<s> Tja keine Krapfen für die Redaktion , selbst schuld xD Grats an die zwei Glücklichen 
<s> Ich hätte gerne einen Key , sollte ich einen bekommen shcike ich euch Krapfen in die Redaktion . 
<s> Also der DLC okay aber der Preis ist mal echt ne abzocke ... 
<s> Das mit den Multi . City Modus liest sich ja ganz gut , dennoch wäre mir eine große Karte lieber wie 5 verschiedene . Gut wird eh kein Release kauf von daher eh nicht wild ^^ 
<s> wie viel Geld sie ihm wohl geboten haben ? Dafür das er mehrmals bestätigte das er nichts mit den nächsten Star Wars Filmen zu tun haben will ist das schon überraschend 
<s> Blutwolken / Fontänen sind also realistisch ? Und dann diese dämlichen " Blutspritzer " auf der Kamera ... 
<s> Kein Verlust dieses " Blood Pack " zieht das ganze eh ins lächerliche 
<s> Wobei das die Daten der konsole ansich sein soll und nicht die des Dev Kits 
<s> Da ist der Grund für eine WiiU http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=4JIsunvMelk 
<s> nicht Touchscreen sondern Touchpad wie die Rückseite der Vita ^^ 
<s> Nun du musst ja nicht zahlen ! Du kannst die VC Titel auch auf der WiiU nutzen wenn du in den Wii Modus schaltest . Sind halt dann im Wii Modus und nicht an die Wiiu angepasst 
<s> Jap wird auch für den 3DS erscheinen , wurde vor kurzen nochmal bestätigt . 
<s> " Dieser befinde sich aber noch in einem zu frühen Stadium , eine Vorstellung auf der Spielemesse ist damit noch fraglich . " Das soll doch auch auf der e3 auch zum ersten mal gezeigt werden 
<s> Übrigens hat sich Platinum Games ( Bayonetta ) zu Wort gemeldet und interesse an Darksiders bekundet , wenn es günstig hergeht http://kotaku.com/5978522/the-makers-of-bayonetta-would-love-to-buy-the-suddenly+endangered-darksiders 
<s> Ah das ist dann durchaus interessant was mit der Lizenz wurde ^^ 
<s> Ich tippe mal bei der Lizenz hat Games Workshop die Hand im Spiel , ist immerhin ihre Lizenz nicht die von THQ und die wird man wohl nicht einfach so weiter verkaufen können ^^ 
<s> Warum ist das eigentlich keine TopNews obwohl es mehr Kudos / Kommentare hat als so manch aktuelle " Top-News " ? eure Einteilungen oder besser gesagt willkür werd ich nie verstehen 
<s> Homeworld wurde zwar von Relic entwickelt allerdings erschien es über Sierra / Vivendi , somit könnte die Reihe auch in Activision Hand sein . 
<s> Das Koch Media so viel für Volition zahlen würde hätte ich nicht gedacht ^^ Hat Crytek eigentlich ein Vorkaufrecht oder so etwas gehabt ? Der Betrag ist im vergleich zu Metro und Soutpark schon sehr gering , und der erste Teil hat sich eigentlich sehr gut verkauft 
<s> Achja mein freund hier die Aussage des Etnwicklersauf diverse community Fragen " When questioned about the size of the tile , Maxis answered : 25 ) Zakerias : Hello Kip , Ocean and Dan , I have two questions : 1. Could you tell something about the maximum size of a city ? Will it be the same scale as a massive city in 3 & 4 , or should we expect final cities to be a bit smaller because of the new Glassbox engine ? 2. What do you think will be the biggest gameplay improvement over SimCity 4 ? Maxis :  [ Dan ] The size of our new cities are roughly equivalent to the SC4 medium sized city ( 2 kilometers square ) . " selbst erstmal nachforschen oder normal nachfragen bevor de meinst du könntest mich trollen 
<s> Obwohl das X mehr nach Xenogears passen würde , auch das setting passt besser dazu . 
<s> Zum vergleich SC4 = max 16 km ² und SC5 sind max 4 km ² Mal ehrlich eine dümmliche ausrede und ich hab gedacht man hat ne Onlinebindung weil eine berechnungen auswärts durchgeführt werden ... blabla bei denen müssen die Balken ganz schön durch gebogen sein . 
<s> Das kann sich als HD Remake mal sehen lassen , da wurde wirklich mal was überarbeitet . 
<s> Nun das ganze ist ja eine Auktion denke die größten Sachen kommen gegen Ende ^^ 
<s> Crytek ist doch schon seit gut nem Jahr dabei Homefront 2 zu entwickeln , wurden ja damals noch von THQ damit beauftragt . ^^ Und homefront hat sich mit über 2 Millionen sehr gut verkauft 
<s> Laut Gamestar ist angeblich KocMedia / Deep Silver an den Saints Row Rechten dran , also grade ein deutsches Unternehmen :D 
<s> Nun Warhammer Fantasy und 40k wird getrennt vergeben also muss Sega nicht unbedingt besitzer davon sein 
<s> South Park ist das einzige was vorerst wohl nicht veräussert wird http://www.gamasutra.com/view/news/185210/Bankrupt_THQ_to_auction_off_its_games_today_but_South_Park_may_be_absent.php#.UP-3qyfAdvA 
<s> Ah danke irgendwie bin sehr froh das Relic samt CoH an Sega gingen , da Warhammer Fantasy ja schon bei Sega ist könnte ich mir durchaus vorstellen dass sie sich die 40k auch schnappen . Crytek hat sich mit Homefront wohl auch ein schnäppchen gesichert . Bin auch gespannt was aus Vigil wird hoffentlich finden sie einen guten abnehmer , am besten Nintendo fürs nächste Zelda xD 
<s> Ich glaube fast das dies 80 % machen werden :D 
<s> Das 40 € den Leuten schon noch wert ist sieht man durchaus an diversen Spielen ( für 3DS ) und auch RE : R hat sich nicht schlecht verkauft 
<s> Liegt vielleicht auch daran das das Gameplay generell ein Genre Problem ist , was soll auch wirklich anders gemacht werden . Mein Housing ect schön und gut nur ändert das auch nichts am Ende . 
<s> Und kampf und charakter system reicht nicht um etwas anders zu machen ? 
<s> Die erste Beta ist doch im kommen , Screens gibt es zuhauf und auch bewegtes ingame Material gibts . Wenn das Spiel im Herbst erscheint ist noch genügend Zeit für Marketing / Beta usw. .. 
<s> Warum ? Zenimax Online wurde 2007 für ein MMO gegründet und TESO ist ihr einziges Spiel also werden sie dementsprechend auch schon lange daran arbeiten 
<s> Glaube es haben sich da schon so viel angemeldet das die paar hunderttausend welche noch kommen das Kraut auch nicht mehr fettig machen :D 
<s> Na in irgendeiner weise muss RE : R ja exclusiv auf 3DS bleiben , nun eben Handheld exclusiv :D 
<s> Bitte schön http://elderscrollsonline.com/de/news/post/2013/01/18/allianzen-im-krieg 
<s> Welcher Werbung ? Eher wegen diverser Vorschauen da es zumindest aktuell so aussieht als würden sie bisschen was andres und keine WoW Kopie machen . 
<s> Finde den Preis ja etwas hoch dafür das es nur ein Port ist , gut vielleicht wird es auch inhaltlich erweitert . 
<s> Sehr schön , bin ehrlich gesagt sehr gespannt auf den titel , da er vor allem auf die Wirtschaft baut . Ein neues " Gangster " ist seit langem mal fällig . Und auch wenn es ein Kalypso titel ist die Tatsache das es zeitgleich für Xbox erscheint und es eine Demo gibt stimmt mich positiv . Übrigens für alle Steamgegner , das Spiel erscheint auch DRM frei auf GoG 
<s> Schon angemeldet für die Beta . Bin ehrlich ziemlich neugierig auf TESO obwohl trotz aller Unkenrufe . Trailer selbst naja nett aber wie immer bei so etwas reine Augenwischerei , warum man dafür überhaupt Geld ausgibt , werden ja selten vom eigentlichen Entwickler erstellt . 
<s> Warum fragst du da EA ? EA bietet das nur an da es wohl einen Markt dafür gibt , somit muss die Frage an die Spieler selbst gehen :D 
<s> Auch wenn Atari immer behauptete Eden Games gibts nich , beweifel ich mal das es noch die selbe größe hat wie damals ... 
<s> Tja das ist mal eine entwicklung aber gibt bestimmt viele welche dieses angebot nutzen und für sinnloses Geld hinblättern , sonst würde man es ja auch nicht anbieten . 
<s> Schönes Video das muss man ihnen lassen :) Das Spiel selbst lässt mich aber ziemlich kalt wie schon das erste SC2 
<s> Mit Boris Becker in der Hauptrolle oder wie ? 
<s> Das aktuellste war glaub Test Drive Ferrari und ne miese Umsetzung vom Rollercoaster Tycoon auf dem 3DS , daneben gibts viel Mobile mist 
<s> Bitte Frontier oder chris Sawyer macht alles dafür und holt euch euer RollerCoaster Tycoon zurück !!! Und mal ehrlich bis auf RCT und Test Drive werden die Marken doch nicht mehr viel eld einbringen , glaub die wenigstens wünschen sich ein HD Pong oder ähnliches 
<s> Hasbro hat sie selbst wieder zurückgekauft und vergibt brav die Rechte 
<s> Für 13 € ist es sicherlich gekauft :) Test liest sich auch ganz anständig auch wenn mir manches nicht gefällt ( keine Story / dialoge ) 
<s> Da Nintendo die alle Titel kostenlos auf die neue Konsole überträgt ist da nichts illegal dran .. 
<s> " Vielmehr ist der Junge dabei , wenn sein Vater gemeinsam mit ihm einen Teil der Kampagne spielt oder die Eltern eine eigene Multiplayer-Partie abhalten . " Ist natürlich ein großer Unterschied . Naja nette Sache aber tippe mal eher nach dem Krankenhaus aufenhalt gibt der Vater den Helm nicht mehr her .... 
<s> Wäre für WiiU und auch 3DS mal eine gute Neuigkeit in sachen eShop ! 
<s> Eher scheint sie absolut willkürlich zu werden , eine klare Linie kann man nicht mehr erkennen . 
<s> Überrascht mich ehrlich gesagt , da werden einige Entwickler wieder Mosern ^^ 
<s> Eigentlich nicht , gläubige ins lächerliche zu ziehen ist normal ziemlich deutlich ^^ 
<s> Jaja alle schreiben " ne ohne mich " aber ich wette fast die hälfte hat trotzdem GGG gesetzt :p 
<s> Ich glaube schon , zumindest aktuell . Er ist noch mitten im Verfahren und dementsprechend auch noch unter beobachtung , stellt sich raus das er doch einsicht hat wird das ding schneller dicht gemacht als es offen war . Ob es aber dabei bleibt ist wieder ein anderer Schuh :D 
<s> Religion gehört zur Gesellschaft und demnach auch in Spiele . Diese Aufstände wenn irgendwelch ( nicht christliche ) Symbolik auftaucht ist nicht verständlich ebenso wie entwickler die keinen Arsch in der Hose haben und alles abändern weil es vielleicht Probleme geben könnte . Solange man sich über Religionen nicht lustig macht oder die Gläubigen damit ins lächerliche zieht , ist doch nichts dabei . 
<s> Übrigens für alle Beta Teilnehmer brav die Eula lesen . EA nimmt sich nämlich raus Leute welche keine Bugs melden komplett aus Origin zu bannen http://www.gamezone.de/Sim-City-5-PC-84820/News/Sim-City-Wer-Bugs-in-der-Beta-nicht-meldet-kann-gesperrt-werden-1044859/ 
<s> So soll es eben nicht sein die Verschlüsselung ist nämlich genau dafür da das er und MEGA nicht belangt werden können , egal was auf den Servern liegt . Würde er Einsicht in die Verschlüsselung und somit auch Daten haben wäre dies kein Unterschied zu andren Filehostern und er könnte dafür ( wieder ) belangt werden . 
<s> Er ist mit sicherheit viel aber dumm ist der Mann ganz bestimmt nicht . Allein das er nun die Daten beim Upload verschlüsselt zeigt das er klüger ist als andre , denn da er selbst nicht weiß was überhaupt auf den Servern hochgeladen wird ist er und Mega rechtlich gesehen fein raus . War bei MU noch ganz anders . Auf der andren Seite auch ein Sache die diverses gesocks ( mein ich keine Raubkopierer eher Pedophile ) in die Hände spielen könnte . 
<s> Weil Mega einfach böse ist und die andren sind seriöser , warum ? Weil die Leute nicht wissen wer dahinter sitzt xD Im Ernst ich traue Mega mehr als zb Amazon , allein schon wegen der verschlüsselung . 
<s> Weils keine standart Variante gibt . Limited hört sich einfach wichtiger an ... 
<s> Ist es mir egal , ein Skyrim oder Anno bietet das selbe kosten aber das den normalen Preis . Gibt einfach keinen Grund für die 60 € , kassiert immerhin kein Konsolenhersteller mit . 
<s> Eben abgesehen davon das 60 € für ein PC Spiel eh schon viel zu viel ist . 
<s> Natürlich sind die Verkäufe von F1 nicht berauschend , deshalb hat Codemaster erst im letzten Jahr die Lizenz vorzeitig verlängert . Dirt 3 hat sich natürlich auch beschissen verkauft deshalb wurde ein vierter Teil schon bestätigt . und natürlich hast du einblicke in die Finanzlage von Codemaster , gut das wir hier so exzellente Insider haben ... 
<s> Das hab ich gar nicht mitbekommen , also kein neues Overlord ? :( 
<s> Das weiß nun gar nicht mehr ob das erst mit Addon war . 
<s> die größten waren 4x4km ( 16 km ² ) in SC4 . Das was in sc4 noch klein / mittel war ist nun maximum , schon ne schwache Leistung 
<s> Wohl auch ne Moment aufnahme , denn ich glaube nicht das Sony viel an der PS4 / Orbis verdienen wird . 
<s> Ein titel bei dem ich hin und her gerissen bin . Auf der einen Seite find ich das bisher gezeigt echt gelungen aber auf der andren Seite ist zum einen der Always on Kopierschutz aber auch die schon jetzt überteuerten DLCs ( Städtepacks für 20 € die handvoll neue Gebäude und Texturen bringt ) und die Kartengröße hat auch nur noch höchstens 2x2km ... Die Anzeichen für ne DLC überflutung sind auch schon da ( zb Thema U- Bahn ) 
<s> Ha das ist gut , wäre wirklich ne alternative :D 
<s> Und dann ? Ändert nichts an der Tatsache das man Blind im Raum sitzt und das Umfeld nicht mehr mitbekommt . Und für 45 Minuten schalt ich nen PC gar nicht erst ein , kann ich auch was sinnvolleres machen :p 
<s> Ausprobieren wäre sicher was allerdings bezweifel ich mal das ich so etwas dauerhaft nutzen würde . Hab keine Lust evtl sogar stundenlang blind im raum zu sitzen und gar nichts mehr von meiner Umgebung mitzubekommen , nervt mich ja schon wenn ich Kopfhörer am PC trage . xD 
<s> Warum startet man eigentlich eine Kockstarter Kampagne wenn man wenige Tage später alles Leute entlässt ? Muss man doch vorher wissen das dies evtl nichts mehr wird . Der hätte gleich ein neues Studio gründen solln und dann auf Kickstarter gehen , den soo wie jetzt wird man keine Sympathien finden 
<s> Aja eine sehr logische sache . Ob sie wohl auf die Idee gekommen sind den Anfang des Spiels als Demo zu veröffentlichen ? Wenn man dann noch das Demo-Savegame zum weiterspielen verwenden kann , hat man im Grunde keinerlei spoiler ... 
<s> Das bei psychisch kranken Menschen Gewaltmedien negativen Einfluss haben können glaube ich schon aber deshalb gleich für alle die Gesetze verschärfen ? Dazu sind morde von " normalen " Leuten die mal schnell ihre ganze Familie auslöschen weil sie einen Streit haben weit aus höher als jugendliche welche durchdrehen ( in deutschland ) Man muss sich eher Fragen warum , wie in den Fall von Amerika , ein psychisch krankes Kind von der Mutter mit zum Schießstand genommen wird . Oder warum psychisch angeschlagene Menschen generell problemlos an Waffen kommen . 
<s> Nicht Unterhaltungsmedien bringen Menschen um sondern Waffen oder der Mensch selbst ... irgendwann wird das auch jeder verstehen , spätestens wenn wir uns selbst alle gegenseitig umgebracht haben . 
<s> Nintendo verpflichtet aber keinen der Entwickler zu irgend was , in der vergangenheit war nämlich genau das der Punkt warum viele Nintendo fallen ließen . Sie wollten zuviel kontrollieren ! Ist genauso wie ein 3DS Titel kein 3D unterstützen muss oder das jeder die Motion Steuerung bei der Wii einfügen musste .. 
<s> War For the Overworld endlich auch mit dabei :) Hoffentlich versauen sie das Spiel am ende nicht , wird mal zeit für einen modernen DK 
<s> Jup weil zumindest als Begleiter hat es wohl mehr entwicklung als als NPC ... 
<s> Werden früher oder später bestimmt auch Star Wars und Marvel Figuren mit eingefügt werden . Naja die Tatsache das man da so Plastikmüll dazu kaufen müsste , macht das ganze für mich schon uninteressant 
<s> Weil immernoch viele der Meinung ist Vista =  Schrott , wobei das spätestens seit SP2 nicht wirklich der Fall ist . 
<s> Schon als begleiter lasse ich mir das auch noch eingehen , auch unter den RP Aspekt , aber als NPC der in der Landschaft rumsteht ? 
<s> nun Militärspionage muss geprüft werden , vor paar Monaten wurde zb eine Kaution generell abgelehnt . Hat wohl auch etwas damit zu tun das sich die tschechische Regierung eingeschaltet hat . 
<s> Dann sollte man so etwas auch richtig einbauen oder eben gar nicht . 
<s> Aha also stehen dann Homo NPCs rum die sich nach 2 Dialogen " bespringen " lassen und danach vergessen sind ? Da braucht man so ein FEature auch gleich nicht einbauen ... Finde das Spiel braucht wichtigere Elemente als Romanzen , die eh in einem mmo unnötig sind 
<s> Gut DS3 war auch nicht von ihm sondern von Obsidian ;) 
<s> Finde das ganze Spiel sehr interessant auch wenn ich diese typische arrogante Art von Taylor nicht leiden kann , allein der erste Satz auf Kickstarter " Wildman delivers a thrilling mix of action-role-playing and real-time strategy that only a developer like Gas Powered Games can deliver . " .... arrogantes Pack . Fällt euch übrigens bei der Kickstarter Seite etwas auf ? Sein so toll angepriesenes SpaceSiege fehlt komplett in ihrer Spielauflistung bei Kickstarter xD 
<s> Der 3DS Ableger war " mehr Resident Evil " als Teil 5 und 6 zusammen ;-) 
<s> Das wäre aber keine exclusive Ankündigung denn das wurde schon vor 2 Jahren angekündigt ;-) Auch passt es nicht zu dem abgebildeten Bild 
<s> man kann auch noch erwähnen dass das offizielle Nintendo Magazine uk im nächsten Monat weltweit ein Spiel enthüllt die hinweise ( typische Schiffslook ) und paar Zeilen 2Are you scared ? You should be … " Viele tippen hier auf RE : R HD http://www.nintendo-insider.com/wp-content/uploads/2013/01/official-nintendo-magazine-teaser.jpg 
<s> tagsüber läuft doch nur der ganze Sitcom Kram . Mein was auf den andren Sendern läuft ist deutlich schlimmer Sta1 , Vox , RTL , RTL 2 überall dieses gescriptete Hartz4-TV 
<s> " Kurios : USA lehnt Petiton zum Bau des Todessterns ab " Verwirrend , warum ist es kurios das der bau des Todessterns abgelehnt wurde ? ;-P ---------- Na wenigstens eine humorige Absage der kuriosen Petition :) 
<s> Achwo wo einer stirbt kommen doch eh 2 neue :p 
<s> Wird wohl so laufen , denn heißt ja nur das es alaplaya verlassen wird 
<s> Okay verstehe . Und dank dem letzten Satz kann man sich wohl schon auf einen FE Test freuen ? ^^ 
<s> Nette Liste aber ist es beabsichtigt das diverse Handheld /3 DS Titel zb gar nicht auftauchen ? Mein mit Castlevania , Luigis Mansion , Animal Crossing , Monster Hunter und vor allem Fire Emblem gibts im ersten Quartal auch potenzielle Hit Kandidaten 
<s> Stimmt schon aber da dieses Projekt angeblich deutlich weiter ist als Cyberpunkt denk ich schon das es noch in diesem Jahr erscheint . Mein sonst lässt Cyberpunk noch 2 -3 Jahre auf sich warten ... 
<s> Schon in the Witcher 2 haben die Entwickler von Open World geredet , schau dir mal ein paar Entwickler-interviews an ;-) Die haben da eine etwas eigene Auffassung 
<s> Ein The Witcher 3 wäre schon was tolles allerdings wäre die entwicklungszeit schon etwas kurz , mein Witcher 2 ist keine zwei Jahre alt und der Titel selbst hatte 4 Jahre Entwicklungszeit 
<s> Naja nett aber ja macht mir nun keine Lust auf Spiel , mein man sieht ja auch nichts davon . Warum da manche gleich gehyped sind bei so einem nichts sagenden Trailer ... 
<s> Das mit dem Sound liegt daran das die Szenen eigentlich aus einer Tv Show stammen und ein User hat die Gameplayszenen zusammen geschnitten . Das Gelaber / originalton hat er halt entfernt . 
<s> Bitte was das Spiel erscheint schon im März ? Als ich das erste Video davon gesehen habe dachte ich es wäre im Alpha Stadium und nun erscheint es schon in 3 Monate ... Gut sah im Video schon grottig aus und denke wird ne Activision typische Lizenzversoftung 
<s> Ach ne nicht der SS Stil , ich finde den schrecklich . Von mir aus den Wind Waker Stil der sieht gut aus aber dieses halb halb geht gar nicht ... 
<s> Nun ich wetter dagegen gar nicht ich bezweifel nur wenn der ganze Raum blinkt und es neben einen auch noch blinkt das damit alle umgehen können . Je mehr visuelle Reize um einen rum stattfinden desto größer das Risiko , ist nunmal so . Solang es nur vor einem passiert ists halb so wild 
<s> Für was braucht ein Controller biometrische Daten ? Bei modernen Ausweisen ect lasse ich es mir noch eingehen wenn einem was passiert aber hier ? 
<s> Toll nach 2 -3 Stunden leidet man dann an ner Reizüberflutung bei dem ganzen geblinke im Raum ? Wers braucht ... 
<s> Wir haben keine Pläne für F2P das waren die Kommentare welche sie wochenlang gebredeigt haben als TERA in KOREA F2P wurde , nun also doch ? Ging ja schnell dieser wechsel :p 
<s> Ja das eine war auch ein Adventure und technisch gesehen ist es heute noch eines der schönen ! 
<s> Naja warum sollte das so sein ohne Import ? Die wichtigen Charaktere sage ich mal überleben so oder so 
<s> Teaser sind so unnötig wie ein Solarium in der Wüste .... 
<s> Stimmt aber so Umfangreich war die auch nicht da könnte man auch einen Mittelweg finden , auch bei manch andren Sachen hätte es Potential bei manchen ist der Status je nach Entscheidung ja Ungewiss ( Person mit L zB ) . Wie gesagt wäre nett aber ich persönlich wäre nicht enttäuscht wenn es keine gäbe . 
<s> Auch bei Einem Me ist eine Entscheidung nur oberflächlich , egal was du in Teil 1 + 2 Gemacht hast , gibt für alles nen Ersatz . Ansonsten hast du natürlich recht ^^ 
<s> Nun soviel gibts da nicht welche Überlebt haben ;) Klar Man könnte die Beziehung der Überlebenden zu Lee noch anspielen aber so wirklich viel würde ein Import nicht bringen 
<s> würden ja eigentlich schon deutsche Untertitel reichen 
<s> Eigentlich ist es genau das gegenteil , ein sehr sehr gutes Spiel bzw sehr sehr guter interaktiver Film . Problem liegt nur an der Disc Version der Xbox 360 , tippe mal darauf das sie nicht schnell genug ausgeleen wird um flüssig spielen zu können . 
<s> Laut Golem soll das Din mit bis zu 1TB SSD daherkommen , da bin ich mal auf den Preis gespannt wenn man sich die aktuellen Preise für SSD Festplatten dieser größen ansieht ^^ Rest überzeugt mich nun auch nicht wirklich , Golem spricht von 1100 $ für die stärkste Version und für den Preis kann ich mir auch was besseres zusammenstellen ( ohne AMD CPU ) 
<s> Will nicht sagen aber doch es hatte Croudfunding nur ist es damals schön gescheitert . Anscheinend hat dann Valve Geld zugesteckt http://www.kickstarter.com/projects/262476727/xi3-help-us-usher-in-the-post-pc-era 
<s> Danke für die Info euch beiden 
<s> Endlich mal 3D Kämpfe mal sehen wie gut es am Ende wirklich wird ^^ 
<s> Also ich hatte keinerlei Probleme mit den Savegames , funktionierte bei jeder Episode einwandfrei 
<s> Die Alpha tester von FF14 auf dem PC müssen dieses Spiel nochmal kaufen weil es ne " neuentwicklung " ist oder bekommen sie es gratis / vergünstigt ? 
<s> Bestimmt nicht da die Pokemon Company immer noch eine Teilgesellschaft von Nintendo ist und Nintendo bestimmt nicht eine ND für eine Konkurrenz Plattform abhält ;) 
<s> Frage mich gerade für wen dieses Teil gedacht ist . Wirklich Mobil sieht es nicht gerade aus ... 
<s> In meinen Augen ist der Film schwach . Technisch ist der Film schlecht , teilweis gibts sichtbare Einbrüche und die Animationen sind teilweise auch nicht das wahre . Story ist leider vorhersehbar aber soweit ganz okay . Das schlimmste aber sind die Charaktere die allesamt unglaubwürdig oder oberflächlich behandelt werden und dazu überzeichnet sind ( Cassandra ist leider ein gutes Beispiel ) , die hohlen Dialoge erwähn ich dabei mal gar nicht . Achja die Darstellung des Blutes ist auch ein Witz , sogar noch schlimmer als in DA2 . Gut diese Überzeichnung schiebe ich mal aufs Medium . Im großen und ganzen hoffe ich das es keine Einstimmung auf DA3 ist ... Meine Empfehlung nicht kaufen sondern ausleihen ! 
<s> Ja richtig man setzt ein Zeichen gegen Gewalttätigkeit in dem man Sachen verbrennt !?! Besser wäre nur gewesen würde man die Spiele in die Luft sprengen , das nächste mal vielleicht 
<s> Ne davon wird bisschen Bezin gekauft und das nächste Feuer gelegt , ganz im Zeichen der Aktion ;D 
<s> Für mich der größter Flop war Geheimakte 3. Dicht gefolgt von Jack Keane und Hitman 5. Letzteres war kein schlechtes Spiel aber ein kompletter Rückschritt zu BM 
<s> edit verbessere mich sind doch 5 
<s> Die welche auf jedem Taschenrechner ist und jeder Depp kennt . Kubrikwurzel hätte ich extra erwähnt :p 
<s> Nimm die Wurzel von 51 , 84 mal 10 und teile das Ergebnis durch 8. Dann müsstest das Video haben :p 
<s> Naja wenn die Server so gut wie leer sind warum sollte EA die Server am laufen halten ? Solange die Server gut besucht sind werden sie wohl auch laufen ... glaube die wenigsten spielen noch Fifa11 online 
<s> Endlich mal eine Frage bei der ich mir nicht vorkomm wie der größte depp :D 
<s> Okay als PC Spieler sieht es da schlecht aus Teil 1 war PS1 , gibts aber aktuell im PSN ( Falls du ne PSP / PS3 hast ) . Teil 3 gibts / gabs nur über US-Import , habs übern Emu gespielt ging ganz ordentlich wenn auch mit FPS einbrüchen . ^^ 
<s> Was ich schade finde ist das ihr bei den Strategie Spielen eines der besten komplett ignoriert , nämlich Crusader Kings 2 ! Gab kein Spiel was ich in diesem Jahr länger gespielt hab ( laut Steam 240 h ) , nicht mal X- Com konnte da mithalten . ^^ Das Spiel ist Klasse und hätte deutlich mehr beachtung verdient , anstatt stellt man ein mittelmäßiges Addon zu nem Mittelmäßigen Civ rein . Fand das Jahr 2012 ansonsten ziemlich schwach bis auf paar ausnahmen . Glaube bei den Top Spielen bekomm ich nicht mal eine Top10 zusammen . Für mich als hauptsächlich RPG , Adventure , Strategie und action-Adventure Spieler gabs mehr Enttäuschungen als Spiele welche mich begeistert haben . Bin schon kurz davor mir ne Konsole zu klaufen :p Positiv überrascht haben mich aber Walking Dead , Dishonored und x- Com , 3 Spiele bei den ich dachte das wird nichts . Aber alle 3 gefielen mir sehr gut , auch ersteres obwohl vieles nur schein als sein ist ;) 
<s> Achja Grandia war schon eine tolle Serie und das Kampfsystem war wirklich Klasse , sollte man wirklich mal antesten . Man hätte vielleicht erwähnen können das dieses Kampfsystem nicht speziell in G2 sondern auch schon im ersten Teil und auch im Nachfolger vor kam ;-) 
<s> Lieber ne gute Schauspielerin nehmen 
<s> Naja der große unterschied ist das John Woo am Spiel mitgewirkt hat , bei Metroid hat er das nicht . Auch hatte er damals keinem im Rücken der ihm rein redet , hier hat er es ;-) 
<s> Ist wohl auch besser so ! Man braucht nicht zu alles einen Film machen vor allem da sich die eh nie genau an den Spielen halten . Sollen lieber wie in Other-M Samus mehr tiefe geben das reicht . 
<s> Solang es strickt getrennt ist mir egal . Nen MP der den SP nicht berührt soll mir nur Recht sein . ^^ 
<s> lol wers glaubt . Glauben die wirklich die Spieler kaufen ihnen das ab ? Dann würde ein Ausfall der Internetleitung ja massive Probleme hervorrufen wenn ein Teil nicht mehr berechnet wird .... Was sie wohl sagen wenn das Spiel gecrackt wird und es läuft auf nem alten Rechner ? 
<s> Genau so geht es mir auch . Bin aber froh das ich den Gewinn eigentlich nicht brauch da ich das meiste schon hab , haben die andren mehr Chance xD 
<s> Man muss noch anmerken das die Entwickler durchaus von den Film gewusst haben und der Film , übrigens gleichnahmig zum Buch , selbst seit 2009 in der mache ist . Wobei man noch sagen könnte das Buch war ein Vorbild des Spiel , denn immerhin gehts um selbe thematik Und beim Logo des Spiels hat man sich anscheinend bei den Zombies des The Walking Dead Logos ( Serie ) bedient . 
<s> Also 14. September 2007 wäre aber auch doppelt falsch , ist ja erst der dritte Teil in der Paper Mario Reihe die beiden Vorgänger kamen ja auch nach DE . Und die Mario & Luigi Reihe ebenso 
<s> Bist nicht allein ^^ 
<s> Wirst erstaunt sein aber Es gibt auch Leute die Southpark bescheuert finden . Humor hat jeder nen eigenen und gerade für diese Serie muss man schon nen speziellen Humor haben , meines ist es auch nicht . 
<s> Als wurde jeder Fan das Releasedatum jedes Mario Spiels kennen . Wusste ohne nach zu sehen nur noch die Plattform und ungefähr das Jahr 
<s> iMech http://www.youtube.com/watch?v=eT7J7gqBNLk und MechKnight http://www.youtube.com/watch?v=Z02jWKt4tPQ 
<s> Natürlich nur die Infopolitik von ES war schon einmal deutlich besser . Glaube jedem war klar das es nicht mehr in diesem Jahr erscheint , deshalb die Meldung kommt paar Monate zu spät . 
<s> hui hätte ich nicht gedacht das es erst 2013 erscheint , dachte es erscheint kurz nach weihnachten nach der Goldmeldung welche ich am 24. erwartet hab ...... . Mal ehrlich diese Infos kommen schon etwas spät , aber immerhin mal paar infobrocken war ja lange Still um Rebirth . Und schön das die Börse erstmal wieder verschwindet , war ja im Grunde ein eingebauter Geldcheat mit dem man Millionen Credits scheffeln konnte ... 
<s> Oder Youtube unblocker fürn Browser . Funktioniert , zumindest mit chrome , perfekt . 
<s> Du meinst also das Lied kocht das Hirn langsam ein bis man es gut findet ? ;-D 
<s> unglaubliche Zahlen wo man nur den Hut ziehen kann , zu einem Lied und Hype den ich nicht nachvollziehen kann ^^ 
<s> wohl eher weil Chris Roberts für ihn betteln gegangen ist http://www.kickstarter.com/projects/cig/star-citizen/posts 
<s> Wenn man bedenkt das alle Ubi Spiele irgendwie angeglichen werden und alle total einfach sind , bitte nicht . 
<s> Evtl kann man noch erwähnen das FF5 gleich mit angekündigt wurde . Bleibt die Frage ob es nur ein Port ist oder ein richtiges 3D Remake 
<s> Gibts dazu eine Meldung oder gehst du davon aus ? ^^ 
<s> 5 Level mehr und paar neue Missionen ... mehr nicht ? Was mit Klassenstory , Begleiterstory , Flashpoints ect ? Also wenn es dabei bleibt sind 17 € schon etwas dreist , 8 € für abonnenten ebenso . Abgesehen davon ich der Meinung bin das man bei einen F2P Spiel Content als Abonnent kostenlos erhalten sollte 
<s> War von meiner Seite auch nur ein Schwerz ;) 
<s> Ochja ein RPG mit Rätsel , eine wahre Seltenheit geworden . Einzige was man heute davon zu sehen kommt sind meist " rätsel " welche selbst blinde Affen ohne Arme lösen können . Ich hoffe bei dem Spiel kann im laufe des Spiels die Story wirklich überzeugen . Für mich ist es nämlich schon ein großer Minus-Punkt das die Begleiter nur Marionetten sind . Wenn Begleiter dann sollten sie auch wie Begleiter wirken , Gesichtslose Begleiter tragen für mich nicht gerade zu Atmosphäre bei . Ansonsten liest sich bisher alles ganz viel versprechen :) 
<s> Seit heute gibts einfach neue Regeln , Trolle bekommen erst später zugang zu den Artikeln damit sie später nerven können :p Im Ernst ist halt ein Fehler passiert , kann vorkommen 
<s> Wenn man bedenkt das sie aus dem GRafikbereich kommen werden sie einfach nicht mehr gebraucht ... fertig soviel wurden da nun auch nicht entlassen 
<s> Guter test aber ich weiß nicht so Recht , das man die paar RPG Elemente raus nimmt ist für mich immer noch ein NoGo bei einer Mario-RPG Reihe . Warum sollte ich Kämpfen wenn es nichts bringt , warum baut man sie überhaupt ein ? Idee ist ja nett aber das man im Grunde vieles was PM ausmacht ganz radiert will nicht in mein Bild ... Im Grunde ist das ja kein RPG " light " mehr sondern ein Adventure mit Kampfeinlagen . Wenn es mal gebraucht oder günstig für nen 10 - 20er zu haben ist gerne ... 
<s> Selbst dann lässt sich über sinn und Zweck streiten . TW2 eignet sich nicht unbedingt für eine Touchscreensteuerung 
<s> sieht ganz danach aus ^^ 
<s> Weil sich solche Spiele auch gut auf Konsolen machen ... Mal ehrlich man müsste allein schon wegen der Controllersteuerung das ganze sehr kastrieren was Verwaltung ect angeht . Ein X mit typischen Konsolenmenü wäre zb eine einzige katastrophe 
<s> Tja und heut zu Tage ist das ganze wohl noch deutlich schlimmer als es vor 10 Jahren war , gerade bei den großen Publishern . 
<s> Finde den DLc jetzt schon klasse , er bringt wohl am meisten Neuerungen in das Spiel , dafür wird er wahrscheinlich auch wieder zu den teureren gehören . Für mich Pflichtkauf :) 
<s> Dazu müsste ein Spiel aber auch ne Community haben ;-D 
<s> Okay danke an alle wir war die echt bekannt , wohl bewusst ignoriert :D 
<s> " Als Expertin wird unter anderem Regine Pfeiffer interviewt , die in der Spielerschaft keinen guten Ruf genießt , aufgrund ihrer oft unsachlichen Kritik an Computerspielen . " Also wenn es keine Geschlechtsumwandlung gegeben hat meint ihr wohl Christian Pfeiffer der sich schon öfter kritisch zu Computerspielen geäußert hat . Regine Pfeiffer ist mir ganz neu . Kritik gerade bei Spiele welche auf junge Spiele zielen , wie das oben erwähnte , finde ich für angebracht da die ja wirklich schnell dazu verleitet werden . 
<s> Achtung anscheinend ist da nicht das Stalker gemeint was wir kennen " Update : Basierend auf einer kurzen Netzrecherche ist die Pressemitteilung möglicherweise ( bewusst ? ) irreführend und falsch formuliert worden . Wie u. a. Sergej Galjonkin berichtet , hat bitComposer die Rechte an Versoftungen von " Stalker " bzw. " STALKER " - ohne Punkte eben - erworben . Die seien nämlich im Besitz von Strugazki bzw. seiner Erben . Die Rechte an " S. T. A. L. K. E. R. " würden dem GSC-Gründer Sergej Grigorowitsch gehören . http://www.4players.de/4players.php/spielinfonews/Allgemein/3933/2121572/Allgemein%7CbitComposer_Stalker-Rechte_gekauft.html " 
<s> Ah danke , nun bis auf 1 -2 Ausnahmen viel mittelmäßiger käse 
<s> Kann mir jemand schnell auf die Sprünge helfen was BitComposer bisher verantwortlicht hat 
<s> Wobei man da schon sagen muss das Sega da inkonsequent ist mein es gibt massig Spiele , allen voran Zelda , welche sich auf dem NDS so steuern lassen 
<s> Oh man war ja klar bestimmt wegen den bescheuerten Konsolen Spieler ... ach Moment ... :D 
<s> Erstens sind die Adventures nicht so aufwendig und außerdem war vor Teil 1 das Ding 2 -3 Jahre in entwicklung 
<s> Erstaunlich sollte es eigentlich anfang 2013 erscheinen aber gut das sie sich etwas Zeit nehmen :) 
<s> Ich tippe es ist gewollt das es so leicht ist . Die WiiU hat wohl nicht umsonst einen extra Wii Modus in welchen man extra schalten muss bevor man ein Wii Spiel starten kann . Beim 3DS klappte das ja auch ganz gut , Flashkarten funktionieren aber 3DS Spiele laufen immer noch keine auf den Mistdingern . 
<s> Nein das muss bestätigt werden . Manche händler machen es so das man ihnen den Ausweis un gut gescannter Form zuschicken muss , bei Nintendo nicht wirklich möglich . Dann gäbe es noch die möglichkeit über die Post , wohl die einfachste möglichkeit . Oder noch einfacher es so wie Sony machen und die Guthaben Karten " ab 18 " machen . Das Problem daran das gibts nur in Deutchland , das europäische Ausland hat davon nichts ^^ 
<s> haha hatte Recht ;-P 
<s> Europa hat nicht die bindenden Jugendschutz Gesetze von Deutschland 
<s> Hm einziger Kaufgrund war damals Harald Fränkel als der mit J. Hesse ging oder gegangen wurde , keine Ahnung wie es war , war die Zeitung so interessant wie ein Sack reis ( der nicht umfällt ) 
<s> Also für deutschland kann man es ja verstehen , Telekom hat zb selbiges zwecks Jugendschutz aber warum gleich ganz Europa daran glauben muss versteh ich nicht so ganz . Nintendo sollte wenigstens ne verifizierung anbieten um ganztägig zugang zu bekommen . Wobei eigentlich auch egal kenne niemanden der jeden Tag um halb 8 ins Bett geht :p 
<s> 4players hat auch einen 
<s> Schau dir mal deren Games an bis auf Goldeneye und Dead Space Extraction haben die nur Mist produziert . Da sind sie also allein Schuld das es am Ende so gelaufen ist 
<s> Ja ist wirklich nicht teuer , selbst im Laden bekommt man es oft schon für nen 5er 
<s> 160 € ist mal ein guter Preis für den 3DSXL wenn man bedenkt das man von Nintendo noch ein kostenloses Vollpreis Game aus dem eShop dazu bekommt wenn man ihn registriert . 
<s> Wird auch Zeit das es kommt ^^ 
<s> Das macht die steuerung nicht besser 
<s> Die sollen Shatner und Nimoy wieder raus kramen und nen anständigen Film drehen . Paar Computer-Filter drüber gelegt und sie sehen 20 Jahre jünger aus :p 
<s> Und das für 3DS Castlevania im März und FireEmblem im April kommt lasst ihr untern tisch fallen ? Schämt euch :p 
<s> Ja wirst es nicht glauben ich kenn jemand in meinen Bekanntenkreis die heißt genauso wie unsre Bundeskanzlerin ... Sachen gibts :p 
<s> Bioware schafft es in DA nicht mal seine beengten Areale mit leben zu füllen , da brauche ich auch nichts großes was am Ende noch leerer ist . Langsam habe ich auch das gefühl das Bioware selbst nicht weiß welchen Weg sie mit Dragon Age gehen wollen . 
<s> Ein guter Klon mit modding Tools , was will man eigentlich mehr ? Müssen sie nur noch das Ziel erreichen . 
<s> Nichts . Wie bei der WiiU das übliche Patchlog , verbesserung der Systemperformance ect 
<s> Es gab übrigens auch ein Update für den 3DS , kann man vielleicht auch erwähnen 
<s> Die inenen sagen es wird was verbessert und die andren sagen es ändert sich gar nichts ^^ 
<s> Oh wusst ich gar nicht , dann bleibt nur noch GG und Gamona 
<s> Schade wirklich . Heißt dann wohl die überkritischen Tests werden in Zukunft langsam verschwinden und die Seite wird genauso eingegliedert wie jede andre auch damit man ne weitere Seite mit dem Computec einheitsbrei hat . Fehlt nur noch das Krawall und Gamersglobal von Computec oder IDG übernommen wird , dann gibts gar keine größere Plattform mehr die unabhängig ist ^^ 
<s> man kann von 4players halten was man will aber sie waren deutlich besser als die restlichen Computec Seiten .. 
<s> Geht mir ähnlich , nicht mal auf gamefront , englischen Seiten oder dem offiziellen Playstationblog gibt es etwas dazu was schon sehr seltsam ist bei offiziellen bekanntmachungen . In Amerika zb gibts auch günstige Bundles aber nur fürs Weihnachtsgeschäft 
<s> Sicher das es eine offizielle und dauerhafte Preissenkung ist ? Im Sommer gabs die PS Vita schon zum selben Preis aber nur für paar Wochen . Aber im Grunde egal , die Releaselisten für 2013 sind recht mager von daher ... ne danke 
<s> Es gab / gibt einen 1gb Firmware Update , mit dem Patch sind dann die 5gb weg ^^ 
<s> Dann wären die Spielpreise bei 60 € , die Spiele der WiiU kosten aber teilweise 70 € ! 
<s> was bringt einem die Hardware Basis wenn es einen mit viel Pech so ergeht wie der Wii ? Entweder Titel erscheinen gar nicht oder es gibt lieblose ports ... Mein habe von Nintendo keine aktuelle Hardware erwartet aber zumindest das man etwas halbwegs aktuelles in die Konsole einbaut . 
<s> Stimm eigentlich aber wenn das stimmt dann ist es so oder so veraltet . PowerPC7xx " Grundgerüst " erschient noch in den 90ern der wird bestimmt nicht so effektiv arbeiten wie ein Power 6 /7 mit selben takt 
<s> " Typ PowerPC 750 " Ähm im ernst oder fehler von dem guten Mann ? Der PowerPC7xx Kern ist 15 Jahre ( !! ) alt . Dachte das da ein etwas niedriger getakteter Power 7 CPU drin steckt . Das der GPU nur so niedrig getaktet ist wundert mich da schon fast , war ja das einzige was von entwicklern gelobt wurde . 
<s> Sich nen 3DS XL gekauft und über Datentransfer alle daten seines alten " classic " 3DS rüber kopiert . janz einfach ;) 
<s> Ich bitte darum das es diesmal im Vorfeld auch gut getestet wird damit man die Eventquests auch abschließen kann ... 
<s> Erstens hat es wohl gar nicht so viel WiiUs wie Xbox360 gegeben somit nicht überraschend und zweitens hat die xbox kampfbundles geschnurt . Mein ne 250gb Xbox mit skyrim und Forza 4 für gerade mal 200 $ ist schon sehr verlockend 
<s> Haben diese dämlichen Petitionen beim Hersteller jemals etwas bewirkt ? 
<s> Spacebase erinnert mich sehr an Startopia ! 
<s> Eine tolle Idee glaube die meisten Leute ( Casuals ) wissen nicht mal was die WiiU ist , da Zeitnah eine weitere " Wii Version " zu bringen hilft bestimmt um der Verwirrung entgegen zu wirken 
<s> Ich schreibe es auch hier nochmal , bei Gamesload gibts heute hitman Absolution als SteamKey für gerade mal 27 € http://www.gamesload.de/hitman-absolution/ 
<s> Sind schon tolle angebote dabei :) 
<s> Wahrscheinlich weil die Serie nun komplett verwurstet wird und jedes Jahr erscheinen soll . Das trägt nicht wirklich zur Qualität der Spiele bei , wobei das mit dem aktuellen Teil nicht viel ' Einfluss haben wird ^^ 
<s> Mangels Konkurrenz in diesem Genre wohl eher nicht ! Außerdem wo soll sich Hitman großartig weiterentwickeln ? Ist gut so wie es ist . 
<s> Man könnte noch erwähnen dass das Spiel am 24. Januar erscheinen wird 
<s> Wahrscheinlich deshalb weil ich es nicht genau wusste , hat nichts mit Fanboy zu tun ;-) 
<s> Externe Festplatte wird in ein WiiU Format formatiert und somit wahrscheinlich auch an die Konsole gekoppelt . 
<s> Dann kauft man sich entweder die große Variante oder noch besser einfach ne Festplatte 
<s> Endlich der Test :) Ja denke die Wertung kann man so stehen lassen . Es fällt international zb auf das die Meinungen da arg auseinander gehen , eurogamer vergibt 9 /10 IGN dagegen nur 6. 3. Wahrheit dürfte wohl wie hier in der Mitte sein . Nicht der erhoffte Hit aber gutes Spiel , was auch etwas überraschend ist wenn man bedenkt das der Titel in 2 Jahren mehrmals umgebaut wurde :) Ich hoffe das sich ZombiU gut verkauft denn in meinen Augen hat das Spiel für einen zweiten Teil nen haufen Potenzial . Welt etwas offener machen , mehr alternative Möglichkeiten evt einen möglichen Koop ect einfügen und das ganze steigert sich richtig . 
<s> Ist heute eine 7 schon schlecht ? Ist immer noch ein gutes Spiel 
<s> Ich glaub die meinen mit der neuen erweiterung , wird sich ja bestimmt auch Bugtechnisch was tun . 
<s> Würde deutlich mehr MP spielen wenn es nicht immer die selben Probleme gäbe . Leute die leaven wenn es für sie nicht so läuft , Leute die beleidigen , Leute die andre Leute abwerten müssen wenn sie Fehler machen usw. Selbst sitzt man dann immer drin und versucht zu retten was zu retten ist , gerade bei letzterem Beispiel . Mittlerweile spiel ich die meisten Spiele gerade deshalb nur noch mit Leuten die ich auch wirklich kenn . Meistens aber lass ich den MP ganz liegen . 
<s> Also solche mag es bestimmt geben aber das dürfte auf die aller wenigstens zutreffen . Außerdem wie kann ein Spieler wissen ob er gut oder schlecht ist wenn er den MP gar nicht erst anfässt ? Deine Logik hinkt da etwas ;-) 
<s> nein 
<s> Man sollte vielleicht abwarten wie umfangreich das am Ende ist . Shivering Isles für Oblivion kostete mehr und Bot im Grunde auch nur ne Insel . klein ist Solstheim auch nicht . 
<s> Ersten Tage wirds bestimmt überrannt . Dann beschweren sich viele das sie nicht auf die Server kommen und haten das Spiel weiter :D 
<s> lol , so könnt es durchaus gewesen sein 
<s> Es ist schon schade das man diesen Titel nur ein halbes Jahr Entwicklung gegeben hat . Mein halte nichts von CoD aber die Vita braucht einen einen push ! Der PS Vita fehlen zwar die Spiele aber indem man schnell schnell was zusammen Schustert nur damit man sagen kann " Wir haben ein CoD und die Konkurrenz nicht " ist auch der falsche Weg . Hätte man dem Spiel ein halbes Jahr mehr gegeben wäre er vielleicht wirklich der erhoffte Must Have Titel und Systemseller geworden den man sich erhofft hat . 
<s> Frostbite 2 ist EA intern so wie ich das mitbekommen habe und UE4 hat man bisher nicht viel gesehen . CryEngine 3 ist bekannt , bestimmt etwas gereift seit erscheinen und immer noch genauso leistungsfähig wie UE4 , Fox-engine ect . 
<s> Also mir hat zwar seit Vice City kein GTA mehr gefallen aber finde den Trailer sehr gut . Liegt auch daran das mir die Hauptcharaktere wieder etwas zusagen . 
<s> Bei GTA4 hieß es auch Monate lang es komm nicht für PC , das Ende kennen wir ja 
<s> Also das alle hört sich mal wirklich gut an , eine bisschen realere Welt tut dem Spiel bestimmt gut ! 
<s> Das ist ja noch gar nicht schlimm und einigermaßen erklärbar , bei Lego Herr der Ringe gabs einen viel besseren Fehler . Da wurde bei der Xbox Version nicht die Vollversion sondern die Demo auf den Datenträger gepresst http://www.4players.de/4players.php/spielinfonews/Allgemein/29517/2118917 
<s> nur das BF3 bisher das einzige Spiel ist wo man das auch sieht , die andren beiden F2 Spiele waren nun technisch nicht so toll ... 
<s> Dann wäre die entwicklungszeit sehr sehr kurz ! Ist ja nicht so wie in ME2 und 3 das schon das ganze Konzept ect steht und diese Teile hatten schon zwei Jahre Entwicklungszeit . 
<s> man könnte auch noch erwähnen das sie bisschen am Gameplay experimentieren wollen , was immer das auch heißt . Naja sollen sich nur Zeit lassen also mindestens 3 Jahre damit da was anständiges bei raus kommt , außer sie machen gleich nen reinen Shooter draus ! xD 
<s> Nenn mir ein Spiel welches alle Features von DX 11 Unterstützt und nutzt ! Und komm mir nun nicht mit Titel welche nur eine pseudo DX 11 Unterstützung haben worin die einzige Änderung besteht dass das Spiel mit 3 FPS mehr läuft 
<s> wird noch nicht mal das normale DX 11 richtig unterstützt also bis es wirklich unterstützt wird ist Win9 mit DX 12 erschienen :D 
<s> Kulturgut bedeutet aber nicht das man automatisch gegen geltendes Recht verstoßen darf . Sie haben unteranderem Codes 1 : 1 von der UE3 genommen und in ihre eigene Engine gepackt , teilweise sogar mit Fußnoten von Epic . Das ist wie ne Raubkopie nicht gstattet und es ist nur richtig das man dies nicht durchgehen lässt . Kannst auch kein Buch schreiben und einen teil 1 : 1 aus nem andren Buch kopieren nur weil dir selbst nichts einfällt ... 
<s> Naja ein ED2 kann so gesehen gar nicht in Entwicklung gewesen sein da die Rechte bei Nintendo liegen , selbst ein Klon ist nicht möglich da das System hinter Eternal Darknes von Nintendo Patentiert ist . 
<s> Warum meint eigentlich jeder man müsste ständig auf das Gamepad schauen ? Im Grunde ist es nur eine Ergänzung und kann einem das geschalte durch Menüs ect ersparen , mal kurz nen Blick auf ne Karte werfen um sich zu Orientieren oder wie in ZombiiU für Minieinlagen genutzt werden . Wird wohl kein Spiel geben bei dem man sich auf beide Bildschirme gleichzeitig konzentrieren muss , gabs beim NDS auch nicht . 
<s> Hat EA nicht vor kurzem gesagt das TOR wegem dem Abo kein erfolg war ? Im Grunde wird man doch jetzt genauso zum Abo gezwungen bei den echt heftigen Einschränkungen .. Und da haben sich damals schon manche beim Aion F2P beschwert xD 
<s> Warum hab ich da bei dieser " bahnbrechenden " Art automatisch einen Koop wie bei Kane & Lynch im Kopf ? 
<s> Bin zwar auch gespannt drauf aber so geflasht hat mich das Spiel bisher nicht . Es sieht gut aus ja und das wars dann auch schon ... wirklich Gameplay hat man bisher nicht gesehen außer das man sich mit seinem Smartphone überall reinhacken kann was schon etwas unsinnig ist ... 
<s> Bin aktuell nach etwas Spielzeit nicht sonderlich vom Titel begeistert . Die Steuerung ist schlecht und das springen ist in meinen Augen total unnötig . Und allein im Gefängnis muss man sich fragen wer sich das alles ausgedacht hat , in der ersten halben Stunde sind schon 3 Logiklücken vorhanden die selbst in nem Adventure dämlich erscheinen ... Humor will auch nicht wirklich aufkommen und die kämpfe nerven mich schon jetzt ... Ich weiß nicht vielleicht wirds im laufe des Spiels noch aber mir fehlt schon jetzt die Motivation zum weiterspielen . Mein letztes Adventure war Chaos auf Deponia , vielleicht deshalb mein hoher anspruch ^^ 
<s> Und was soll man mit diesem Gaming Tablet spielen ? Wenn man letztendlich noch zubehör braucht kann ich auch jedes andre Tablet nutzen ^^ 
<s> aber nur wenn es noch 3 Jahre in Entwicklung ist . Seit 2005 ist dies das erste Spiel von dem entwickler und die PS4 wird wohl am anfang keine hohe Hardware basis haben damit man die kosten wieder einspielen kann ;) 
<s> Ich habe irgendwie die Befürchtung das Spiel könnte Team Icos Grab werden . Es ist Jahrelang in Entwicklung und obwohl es im Grunde kein Material dazu gibt sind die Erwartungen ziemlich hoch . Wird wohl ähnlich wie Zelda TP neben PS3 auch auf PS4 erscheinen 
<s> Bei anno hat es nur solange gedauert weil sie am Anfang den Bug von vorn herein bestritten haben , erst als der Stunk im forum größer und größer wurde lenkte man ein ... 
<s> Solche Bugs sind nicht nervig , solche Bugs dürfen nicht passieren ! So etwas muss einem doch bei tests auffallen . Okay in AC stirbt man so gut wie nie da es eh simpel ist aber aus dem Hauptmenü läd man doch öfter ... gut das sich auch Handhelds patchen lassen . 
<s> Ganz ehrlich viel zu spät . Das Spiel ist über einem Jahr erhältlich und aus den regelmäßigen Updates alle 2 -3 Monate wurde genau ein einziges . Über einen aufgehübschten aber unveränderten StadiumModus kann ich mich nun auch nicht freuen . Für was dann Trackmania 2 wenn ich das selbe auch umsonst haben kann da sich eh nichts ändert ... Außerdem siehts fast so aus das man für jedes Szenario extra zahlen darf da von 3 Trackmania Spielen im Mania Planet die rede ist , somit erst Recht uninteressant nach dem miesen Support zahl ich bestimmt nicht noch einmal dafür . 
<s> Warum fällt der leichteste Schwierigkeit aus Zeitgründen weg , er ist doch schon da ? ^^ es ändert sich doch nicht an der Übersetzung ect oder ? Kann das nicht wirklich nachvollziehen ^^ 
<s> naja ist halt ein ganz andres Genre als die Vorgänger , wenn du an HacknSlay gefallen findest wird dir das Spiel wohl bestimmt gefallen . 
<s> Warum sollten sie auch reinpfuschen ? Würde Marvel Comics reingepfuscht als sie von Disney übernommen wurden ? Nein . 
<s> Passt doch 1a ! Star wars wird doch für jeden scheiß verheizt da passt Disney direkt ins Bild , kann man die krallen noch tiefer in die Wunden rammen . Das sie nu ne neue Trilogie machen war auch abzusehen , man will ja die neue Generation wieder etwas bieten . 
<s> Star Wars hatte schon ein nervigere Figur als Goofy , nämlich JarJar Binks :p 
<s> " Die eh schon vorbildliche Bedienung beim Rennen und Klettern hat Ubisoft , im Kleinen , weiter perfektioniert . Ihr klettert nun quasi automatisch , wann immer ihr irgendwo gegenrennt , weicht aber auch kleineren Hindernissen halbautomatisch aus . " Das nennt ihr perfektioniert das es weiterhin 0 anspruch hat und es immer weiter vereinfacht wird ? Aber gut werde eh warten bis es irgendwann im Steamsale zu haben ist , die Reihe ist mir einfach keine 50 € Wert dafür das es fast keine anspruch hat .... 
<s> So großartig wird der AC ableger wohl doch nicht , so bekam er bei IGN nur ne 7.2 und bei Gamebeast nur 55 % 
<s> Wo denn Kannst ja mal versuchen die WiiU vorzubestellen ... 
<s> Viel Pr gebrabbel am Ende müssen sich die Spiele erstmal beweisen und schön das sie diese Spiele immer erwähnen es ist aber auch traurig das es sonst nichts andres gibt ^^ Und gerade das CoD waren die ersten Vorschauen nicht so toll .... 
<s> Die PS3 hat sich aber damals besser verkauft und für viele war der 3Ds am anfang schon ein flopp und das obwohl er sich deutlich besser verkauft hat als die PSv im selben Zeitraum 
<s> Die Ultimate Edition von Fallout New Vegas ist doch normal auch in der deutschen Version uncut 
<s> Kenne nur den zweiten Teil den es damals für das N64 gab , hab ich echt lang gespielt und sogar noch hier rumliegen ^^ 
<s> Also versteh ich das richtig ihr kritisiert bei einer Landwirtschaftssimulation das : - es zu wenig automatiken gibt ? Der Sinn besteht doch daran möglichst viel selbst zu machen oder ? -Das man lange braucht um alles zu erreichen ? wobei das sogar realistisch wäre , man verdient mit eier nunmal nicht soviel Geld xD -Das es irgendwann anödet von links nach rechts zu fahren ? Ist das nicht der Sinn einer SIMULATION ? In nem Bahn / Flugsimulator fliegt / fährt man auch nur von links nach rechts . Eine Simulation , vor allem welche einen Beruf simuliert , ist nun mal einseitig ... -------------------------------- tud mir Leid aber wenn man eine ( Berufs ) Simulation testet dann sollte man es auch als solche verstehen . Also einem sollte klar sein das man nicht gerade ein aufregendes und abwechslungsreiches Stück Software in den Händen halt 
<s> Falls jemand auf Darksiders und Metro interesse hat könnte auch auf Gamesload vorbei schauen , Da gibts jedes THQ Spiel für 4 , 95 € . Kommt also billiger weg als hier ^^ 
<s> Nein bewegten sich auch in der selben Preisklasse . Allerdings muss man sagen , wie beim DS lohnt sich der Preisvergleich denn Amazon ist teurer als manch anderer Anbieter . Mediablöd verkauft es bei uns für 39 € 
<s> Tja wärs auf dem Smartphone nun noch gut spielbar wärs ne überlegung wert aber fand GTA3 schon eher schlecht als recht .. 
<s> Nur das einige Spiele nur über Steam laufen bzw aktiviert werden müssen , sprich so oder so braucht man Steam außer man will auf all seine bereits gekauften Spiele verzichten . Dazu entscheiden am Ende immer Preise und Spielangebot , nicht das was vorher installiert ist und was nicht . 
<s> Kommt bestimmt und warum auch nicht SC 2000 erschien auch auf Konsolen und der letzte SC Teil erschien sogar exclusiv dafür ( Wii ) 
<s> Bisher war ich ja eher skeptsisch aber die vorschauen in den letzten Tagen machen einen doch neugierig , gibts eigentlich eine Vorschau von GG ? Sollte es mal eine Betaanmeldung geben , bin ich dabei ^^ 
<s> Der erste klingt mal sehr nach einem Lückenfüller damit überhaupt noch etwas erscheint . Na mal sehen was die andren beiden so bieten werden . 
<s> Wenn man bedenkt das die WiiU fast überall bereits ausverkauft ist und allein Gamestop eine Warteliste von 250000 Leuten hat ( in Amerika ) , wirds wohl nicht unbedingt floppen . " wiiu think there will be shipment bottleneck to meet demand , said gamestop sold pre-orders in 1.5 days and 250k now on wait list " 
<s> Finde die Softwareverkäufe auch etwas hoch gegriffen , allerdings waren die schon damals beim 3DS am anfang relativ Hoch ( warens glaub 4 Spiele im schnitt ) im vergleich zu den Hardware verkäufen und d war das LineUp deutlich schlechter 
<s> bisher ist immer noch ein Gewinn eingeplant , kein Verlust . 
<s> Also kommt ein Patch , sind die nicht immer kostenlos ? 
<s> Meine erwartungen sind zwar gering aber anscheinend ist es schon einmal eine umfangreiche Demo , mal sehen ... 
<s> Na das ist mal ein Tempo nicht mal ein halbes Jahr nach dem Ipad 3 kommt schon das vierte , na dann wart ich bis Januar dann kommt vielleicht der nächste Nachfolger . Hoffe Apple geht mit dem Mini baden , deren Preise sind gerade zu unverschämt . Die 32gb Variante kostet fast doppelt so viel wie das kommende 32gb Modell Nexus 7 ( 430 gegen 250 ) 
<s> liegt wohl schlicht an der konkurrenz von MS ( Surface ) und Samsung ( Galaxy Tab GT ) 
<s> Also wer das verwechselt ist wirklich Blind ! Bis auf die Farbe haben beide wenig ähnlichkeit , das Samsung Netbook zb sieht deutlich billiger aus als das von Apple ( Schaniere zb ) 
<s> Weiß nicht oaky sie haben die selben Farben aber sonst unterscheiden sich die beiden durchaus deutlich von einander .. ach Moment sie haben beide abgerundete Ecken . Wird bestimmt was kommen , das ist wohl sicherer als das Amen in der Kirche xD 
<s> Finde DAS könnte man mal zur Topnews machen , ist für Spieler ne doch wichtigere Meldung 
<s> ghe mal auf die EA oder origins Seite , dann wirst du feststellen dass du dich mit deinem PSN Account bei Origins anmelden kannst ;) 
<s> Die gibt es auf PS3 und Xbox schon denn da braucht man auch ein Originkonto um Online zu spielen ! 
<s> naja das Samsung mit gleicher Masche zurückzahlt sollte eigentlich nicht wundern . Apple hats losgetreten als sie gesehen haben das de konkurrenz immer stärker wird , der Rest kann man sagen wehrt sich ^^ 
<s> Wenn es nach dem THQ Chef ginge , gibts eh keinen dritten Teil http://www.play3.de/2012/06/12/darksiders-3-nachfolger-laut-thq-prasident-rubin-eher-unwahrscheinlich/ 
<s> Lol denen wird man bestimmt wieder vertrauen schenken ... Aber sind auch so selbst schuld im Gegensatz zu andren Projekten hatte man nicht wirklich den Eindruck das sie auch wirklich ne Vision davon haben . 
<s> Gäbs keine Gerüchte gäbe es rund 60 % der News nicht ... Ein einmal lag GG schonmal richtig , thema Bioware 
<s> Was spricht dagegen wenn man das eigen erschaffene Universum gerne zu einer Serie / Reihe machen will ? Sind immerhin nur überlegungen und Planungen , die man immer im vorfeld machen sollte ^^ 
<s> Wenn ein Deckungssystem eingebaut wird wirds also der typische Coverwischshooter auf den Smartphones ? Schon uninteressant :p 
<s> nach Zynga also der nächste mit verlusten , tja es war irgendwie abzusehen wenn alle 1 -2 Monate 5 neue Spiele starten ^^ 
<s> Auch ich finde allein bei der inszenierung vertonte Dialoge besser aber es fällt durchaus auf das die Dialoge dadurch immer recht flach werden . Wirkliche auswahlmöglichkeiten hat man da auch nicht , heute hat man 3 -4 möglichkeiten in PT hatte man 15 möglichkeiten zu Antworten . Dazu werden die Dialoge auch immer kürzer wie man in ME2 /3 und DA2 gesehen hat 
<s> Ich wiederhole mich , die Rüstungen werden so oder so erstellt . Da der Spieler verschiedene Rüstungen braucht WAS spricht also dagegen diese Rüstungen auch den NPC zur verfügung zu stellen ? Das haste schön ignoriert ^^ 
<s> Die Story war ganz okay allerdings teilweise auch nicht wirklich logisch , gerade zum ende hin ( auf Magierseite ) . Die Charaktere waren teilweise nervig allen voran Merril welche so dumm naiv war das ich se am liebsten umgebracht hätte . Dazu waren sie absolut klischeehaft , die eine Naive Magierin , das Mannsweib welche nicht mit ihren gefühlen umgehen kann , der geschundene jammer Elf usw. .. Witzig und freche Dialoge sind auch kein Punkt der wirklich besser ist , vor allem nicht wenn man ein erwachsenes Spiel auf die beine stellen will und dann Dialoge für 12 jährige bringt welche dazu 0 Tiefe haben . Und das schlimmste die Dialoge waren so flach das sie nicht mal Emotionen rüber brachten , da stirbt die Mutter och ja schauen wir ne Minute bisschen Traurig und dann ist man wieder der alte ... unglaubwürdig . 
<s> Wer 5 € drauf zahlt dem wird eine Lupe zugeschickt welche man sich an den Bildschirm klemmen kann :p 
<s> Dir ist aber schon Klar das ein Entwickler nicht alles macht sondern es verschiedene Aufgabenfelder gibt ? Leute die sich um die Story und Quests kümmern haben mit den Rüstungen selbst nichts zu tun somit konzentrieren sie sich immer noch voll auf Dialoge / Charaktere / Story ! Generell die Rüstungen werden so oder so erstellt da ja der Spieler selbst Rüstungen braucht , was spricht also dagegen die Rüstungen auch den Begleitern zur verfügung zu stellen ? 
<s> " XCOM : Enemy Unknown ( GG-Test : 8.5 ) hat gerade erst gezeigt , dass es oft besser , ist ein Spielsystem auf das Interessanteste zu kondensieren , anstatt unnötig zu verkomplizieren . " Dazu muss ich aber etwas sagen , gerade in späteren Spielstunden würden dem genannten Beispiel etwas mehr Komplexität durchaus gut tun denn es lässt da ziemlich nach . So toll und fesselnd die ersten Stunden sind , umso fader sind die späteren Spielstunden ;-) --------- dennoch guter Bericht , mal sehen ob es im nächsten SteamSale doch mal geholt wird wenn es nun einigermaßen Spielbar ist 
<s> Dämlicher Vergleich P & P hat mit NPC Begleiter nicht viel zu tun . Denn bei P & P sitzen echte Personen hinter ihren Figuren welche ihre Figuren ausrüsten und im Computerspiel nicht , da muss es jemand anders machen . es ist einfach quatsch wenn der Spieler Dungeon für Dungeon eine mächtigere Rüstung trägt und die Begleiter immer noch so rumlaufen wie zu beginn des Spiels .... 
<s> Das man endlich wieder rüstungen für die Begleiter hat ist einfach deutlich logischer als das sie ständig in hautengen Stofffetzen rumlaufen . Gehört sich einfach für ein RPG . 
<s> Naja die haben auch schon bei DA 2 angeblich auf das ganze Fanfeedback gehört und bei allen andren Titel auch . Meistens stimmt das auch , aber Umsetzungen sind dennoch nur halbgar wie zb das " mehr RPG " in ME3 ^^ 
<s> Bei uns könnte es wieder über Deadelic kommen wie schon bei Monkey Island und Sam & Max 
<s> Naja mal abwarten Bioware versprich immer viel und auf dem Papier hört sich immer alles ganz toll an . Allein das mit dem Import , wenn die ganze Sache wieder wo anders spielt dann wirds genauso unnötig sein wie schon bei DA2 wo sich 2 -3 Dialoge änderten und mehr nicht . 
<s> Bei Bioware hört sich immer alles toll an , meistens sinds aber nur heiße Worte 
<s> Naja es ist und bleibt immer noch ein Spiel und glaube nicht das jemand ernsthaft 5 Stunden lang durch Deutschland fahren will um einen einzigen Auftrag zu schaffen ! Immerhin gehts in dem Spiel auch darum ne eigene Spedition auf zu ziehen ect ... 
<s> Hm muss sagen die Demo überrascht mich etwas , der eindruck ist tatsächlich ein guter . Hat sich eine Menge getan im vergleich zu den ersten Teil oder den 18 Wheel of Steel ablegern . Tja wärs nun ein 18WoS ableger würde ich sogar überlegen mir einen zu kaufen , aber diese europäische Trucks sagen mir nicht zu :p 
<s> hab auch mal wieder den adblock raus , allerdings nur so lange die Werbung nicht wieder bei jedem Newsaufruf die halbe Seite belagert . Kommt ja immer wieder gerne vor .... 
<s> Tja genau dafür wurden I- Pad und Co entwickelt xD 
<s> Bin gespannt wer als nächstes aufgibt . Bei uns wird wohl auch bald das große sterben anfangen wie zb in Amerika wo selbst Newsweek aufgegeben hat 
<s> Okay nehme euren Test nun nicht mehr wirklich ernst , erstaunlicher weise hat gerade die Hypestar mal einen ehrlichen Test rausgehauen .... 
<s> Sage mal so von Jahr zu Jahr wechseln viele oder wollen wechseln da BF / EA mal wieder nicht das liefern was alle Seit Jahre fordern . 
<s> Auf was wie immer beim FM nicht eingegangen wird , wirkt sich die Taktik wirklich auf die Spielmodi ( 3D , TExtmodus ) aus ? Wirkt sich die ach so tolle Teamdynamik auch wirklich auf das Mannschaftsspiel aus oder sinds wie so oft nur wieder optische spielereien ? bisher war zb der Textmodus rein zufallgesteuert ! Taktik war egal lediglich stärke und Formation zählte ... Auch beim 3D Spiel sieht man von der Taktik ohne GPP nie etwas ist das nun anders ? Ja ? Nein ? Ist es immer noch so Kinderleicht im 3D Modus mit ner 3. Liga Mannschaft nach 3 Jahren den Meistertitel zu holen ? DAS sind wichtige Themen die BF seit Jahren nicht hinbekommt , zwar bauen sie immer wieder neue Sachen ein aber auf den eigentlichen Kern des Spiels haben sie nie irgendeine Auswirkung und ich bezweifel das es diesmal anders ist ! Wie die 3D Engine dabei aussieht isst eigentlich schei ** egal solange die Umsetzung passt siehe FM von SI . Der Ea Manager könnte so grandios sein , Betonung liegt auf könnte .... 
<s> Die Reihe sollen sie lieber ruhen lassen ! Glaube nicht das die Jungs ein anständiges road Rash auf die Beine bekommen 
<s> hm für mich sind die Criterion NfS eigentlich schon neue Burnouts xD Braucht man sich nur die Trailer zu Most Wanted ansehen und man wird feststellen das man einige Passagen der Stadt aus Burnout Paradise wieder erkennt xD 
<s> Dann lies dir mal die Story welche geplant war durch , schwirrt irgendwo im netz , dann weiß wie gut sie gewesen wäre . Obsidian musste Kotor 2 , vor allem gegen ende , komplett zusammenschneiden da ihnen LA unbedingt was fürs Weihnachtsgeschäft wollte ... 
<s> Naja diesmal kann man wenigstens sicher sein das bei den Sparmaßnahmen nicht die Gesundheit gefährdet ist wie bei Energiesparlampen ^^ Bleibt doch jeden selbst überlassen wie viel Energie man verbraucht , je mehr energie man verbraucht desto mehr Investitionen müssen im Netzausbau getätigt werden ... sehe da also nur Vorteile :p 
<s> Genau weg mit Obsidian ist immerhin eines der wenigens Studios ist welche gute Story liefern . Mal ehrlich die Spiele waren zwar technisch nie das wahre aber dennoch waren Story ect immer sehr gut siehe Alpha Protocol , NWN2 : MotB ect 
<s> ist wohl eher Cyrodiil gemeint 
<s> Hm denke selbst wenn die Verkaufszahlen gut wären , wird er sich die Frage stellen ob sich ne Fortsetzung lohnt ! Das Setting / Geschichte rund um die Stadt ect würden sich in meinen Augen schon anbieten es für ein andres Spiel zu verwenden , muss ja nicht unbedingt Dishonored 2 heißen . 
<s> ist das selbe auch dann wirds keine ego shooter Komponente haben - . - 
<s> Wenn es sich wie ein Freelancer Spielt wird es kaum ein EgoShooter sein . Hätte es ein " Kombo " , hätten sie ein andres Beispiel genommen wie zb Star Wars : Rogue Squadron Rebel Strike 
<s> Och bitte bitte lass es wahr sein ! Das Genre könnte ja bald eine wahre wiedergeburt erleben :) Mehr Weltraumfutter ! 
<s> ähm gelesen ? " Das Spiel soll sich wie ein Privateer oder Freelancer spielen , es soll aber auch möglich sein , große Schlachtschiffe und Träger zu steuern . " Spricht nicht gerade für nen EgoSjooter 
<s> Laut einer Bekannten bekam Amazon die Lieferung zu spät und deshalb konnten / können sie es nicht pünktlich raus schicken 
<s> Wenn wenn das Ding doppelt so groß werden soll wie die bisherigen DLCs bin ich gespannt ! Aber egal Hauptsache man kann an Arias Seite kämpfen <3 
<s> Ha wie schön , beim nächsten Steamsale meins :) 
<s> wie gesat gibt keine monatlichen kosten , steht aber auch so im Artikel das es nichts später kosten soll 
<s> Wenn er wirklich das GW System nutzt dann hat man eigentlich keinen Rattenschwanz an kosten , nur eben einmal . 
<s> Hmm als ich laß MMO wurde ich wieder skeptisch aber wenn er im Grunde das GW2 Modell verwendet und selbst ein Gegner davon ist dann okay ... ich bin Gehyped :D 
<s> Finde auch es wird zeit mittlerweile hat auch sehr viel getan , und ist auch ganz gut geworden :) Allerdings hat es bei GG glaube noch nie Nachtests gegeben 
<s> Die mögen auch viele der alten Hasen nicht :D 
<s> Das stimmt , nur leider hat man es schon damals nicht an den Verkaufszahlen gemerkt . Was Rayman auf allen Plattformen zusammen verkauft , spielt so ein 2d Mario in 1 -2 Tagen auf einer Plattform ein .... 
<s> Kenn ehrlich gesagt kein Spiel was 30 Stunden immer spannend unterhält und nicht durch langatmige Nebenquest gestreckt wird . Dazu die Genrevertreter wie Thief waren auch nicht länger , im Gegenteil waren teilweise sogar kürzer ... 
<s> Nun glaube auf lange Sicht wird es bei Sifi Fans nicht mehr ernst genommen . War letzten in nem Spielzeuggeschäft und da gabs Regale Weiße jede Menge von Star Wars Spielzeug damit könnte man Säue füttern .... Weiß nicht evtl wird Star Wars das was für heute Manch Nintendo ist , nen " Kinderfranchise " auch wenn es natürlich unsinnig ist . 
<s> Ich höre die ersten Mods schon kommen :D 
<s> Ich habe lieber etwas weniger wenn ich durchgehen gut unterhalten werde . Mein was nutzen mir 30 Stunden Spielzeit wenn sich alles zigmal wiederholt und die Spielzeit dadurch gestreckt wird wie zb in nem AC . Manche mag das Spaß machen aber mir nicht , dazu Spiel ich ein Spiel lieber ein zweites mal durch , wenn es andre Möglichkeiten zum durchspielen gibt ! 
<s> Also wenn es mindestens gefordert wird , würde ich das risiko nicht eingehen . Kannst ja etwas warten und nach dem Release die Foren durchforsten ob es trotzdem möglich ist . 
<s> Achja mal wieder etwas gegen die Moslime da muss sofort gehandelt werden . Mal ehrlich diese Sonderbehandlung bei den Islamisten ödet langsam an . Sollen sie halt Fahnen und Botschaften niederbrennen , dann schließen wir sie halt und lassen sie in ihrem Religiösen Hass allein ! Das schlimme an Religionen ist nicht das es sie gibt sondern das es so Irre gibt die sich gleich persönlich angegriffen fühlen .... würde Mohammed das sehen würde er wohl im Grabe rotieren . Mein wie oft gabs Schießereien in Kirchen ? Aktuell spiel ich Mafia , da gibts sogar eine Schießerei während ner Beerdigung . Auch diverse WK Spiele bauen ab und an ne Kirche ein ( BiA war so ein meines Wissens ) 
<s> Es ist wirklich traurig zu sehen wie das Star Wars Franchise in den letzten Jahren für jeden scheiß verheizt wird .... Auf lange Sicht glaube ich nicht das es dem Franchise gut tut . 
<s> Denkst du im Ernstes das denen nochmal jemand Geld in den Rachen wirft ? 
<s> Hm 15 Stunden auf normalen Schwierigkeitsgrad geht ja noch okay :) Gestern schon etwas skeptisch gewesen da einige es angeblich in 4 -5 Stunden " durchgespielt " haben ! Freue mcih auf das Spiel endlich wieder ein Stealth Game ... endlich ! 
<s> Schade dreist finde ich aber Kalypso , nicht weil sie den Entwickler nicht mehr unterstützten oder ihn evtl aufgekauft haben oder die Entwicklung an dem Spiel einstellen Nein ! Dreis ist das sie noch vor cirka 1 Woche weitere Patches in aussicht gestellt haben . Entweder Kalypso pflegt mit ihren Partnern absolut miesen Kontakt oder sie sind perfekte Lügner .... 
<s> Man kann da nicht dem Publisher die Schuld geben , soll Publisher Geld in ein schwarzes Loch werfen ? Insolvent wird man nicht von einem Tag auf den andren , da kann genauso Missmanagement der verantwortlichen dahinterstecken ! 
<s> Er wurde aber zu keinem " großen " Ereignis mehr gezeigt weder zum PS Vita Launch noch E3 zu dem anderen er hat ja nicht für Nintendo gearbeitet sondern wohl für Bridgestone , somit hätte er sich in dem Fall dran gehalten . Wie der Arbeitgeber die Werbung macht kann er nicht bestimmen ;) 
<s> Wenn es keine Verträge mehr gibt kann es ihm egal sein mein der letzte Spott von ihm für Sony ist schon ein zeiterl her . Außerdem evtl wusste er gar nicht das er für Wii Werbung machte , wenn es damals hieß er soll Werbung für Bridgestone machen und Unterschrieben hat muss er es auch machen ^^ 
<s> in Anbetracht das Kevin Buttler in den letzten Monaten gar nicht mehr zu sehen war ( eE3 zb ) glaube ich nicht das es da wirklich noch aktive Verträge gibt . Mein sein letzter Auftritt wenn man so will ist 1 Jahr her . 
<s> Er ist Schauspieler warum sollte er es nicht machen dürfen , solang es seine Verträge zulassen ! Mein wenn er in einem seiner Filme mit ner Wii /3 Ds spielen müsste können sie ihn auch nicht verklagen ... 
<s> Nein es hieß kostenloses Addon . 
<s> Naja Einen hintergedanken hat EA schon daran denn neue Waffen und Klassen fixen evtl Spielermit wenig Zeit an das sie etwas Geld im MP lassen um die Sachen freizuschalten . ;) 
<s> Naja irgendwas andres können noch so viele Karten kommen es bleibt dennoch das selbe . Mei wäre die KI evtl auch etwas klüger wärs vielleicht auch besser aber ne mal zwischendurch für 1 -2 runden ganz nett aber dann ödet es auch schon an 
<s> " Undetaillierte Texturen ( vor manchen Wänden sind wir richtig erschrocken ) " War bestimmt gewollt xD ------------ Schade das der Titel anscheinend wirklich nicht das geworden ist was sich viele versprochen haben . Wer weiß evtl wollte Capcom einfach zu viel und am Ende blieb nicht mehr genügend Zeit , mein die Zeiten an den man ein Spiel so gut wie fertig entwickelte um es dann doch nochmal komplett von vorn zu beginnen wie bei RE 2 und RE4 sind wohl vorbei ;) 
<s> Sollten mal neue Modi oder irgendwas hinzufügen was etwas motiviert . paar neu zusammengeschusterte Klassen und leicht andere Karten helfen dem öden MP auch nicht ... 
<s> Naja Bethesda ist nicht gleich Bethesda , das eine ist der Entwickler und das andre ist im Grunde nen andrer Name für Zenimax . Die Leute von Bethesta ( Entwickler ) werden mit diesem neuen Studio eh nichts zu tun haben 
<s> naja stimmt aber da fällt das hier doch Mager aus . In Venedig kam wesentlich mehr hinzu was auch am MP lag , aber da rentierte es sich noch . 1701 kam nicht soviel hinzu aber wenigstens ne ganze Kampagne + editor 
<s> Liest sich ja gut aber muss an dieser Stelle sagen 30 € hören sich doch etwas viel an dafür das doch recht wenig neues geboten wird . 
<s> Und ich Frage mich wie groß wohl die voyeuristische Ader sein muss wenn einem die Privatsphäre des andren interessiert 
<s> kurz weils " jeder " macht und angesagt ist ;-) 
<s> Ob da wirklich alle drunter fallen , woher will denn Facebook so genau wissen wer alles gefälscht ist und wer nicht ? Wenn sie das wirklich wüssten wer falsch ist und wer nicht , müssten sie die Accounts sperren oder ? ^^ Und dann wären ja noch die Accounts welche so gut wie nie genutzt werden . ein Maple Story hat auch über 100 Millionen Spieler , allerdings sind das keine " Live " zahlen . 
<s> Hm dann wird es aber Zeit an die Börse zu gehen :p 
<s> Also finde die Überschrift etwas Überspitz , Könnte fast aus ner großen Tageszeitung stammen . :p Im Grunde hat er ja Recht manche Entwickler übertreiben das ganze etwas , aber die Mehrheit bleibt auch ganz normal und verkaufen sich selbst auch nicht ! siehe Obsidian 
<s> Kennst du den Begriff Körpersprache ? Man kann ziemlich gut erkennen ob jemand ein Schwätzer ist oder nicht , ist so . Okay ein bisschen damit beschäftigen muss man sich damit schon aber dennoch ;) Abgesehn davon sage ich auch nicht das man es sofort erkennt , natürlich muss man sich dafür öfter sehen . Dazu das wichtigste an nem Menschen ist und bleibt die Persönlichkeit und die kann man nicht durch bissle Schriftverkehr oder gleichen Interessen kennen . Man kennt eine Person nicht nur weil man die Interessen und paar getippte Sätze zu schätzen weiß . Und in Zeiten wo man jeden Mist bearbeiten und sich sogar " Facebook Freunde " für paar € kaufen kann , kein Problem wenn man wirklich will . :D Wenns für dich klappt gut will dir auch nichts ausreden allerdings wäre ich da nicht so naiv . 
<s> Aber in Kontakt bleiben kann man auch mit Telefon / Mail oder ganz altmodisch SMS , da braucht man kein Facebook . Und wenn ich Facebook nutze und nicht lese was ein " Freund " macht oder ich ihn sogar ausblende , dann muss ich mal blöd fragen . Für was brauch ich dann Facebook ? oder noch besser warum hat man so nen nervbolzen als Freund in Facebook ? nicht gerade ein Pro Argument :D 
<s> Weißt du was es gibt Telefon oder wow noch besser man kann sich treffen !!!!!! !!!!!! !! Was interessiert es mich wenn ein Kumpel keine Ahnung gerade nach hause gekommen und sternhagel voll ist ? Interessiert mich nicht die Bohne genauso wenig wie es ihn interessiert das mir mein Marmeladenbrot auf den Boden gefallen ist . Wer seine " Freunde " über das Internet pflegt ist für mich verdächtig ^^ 
<s> von diesen 1 Milliarde darf man aber auch noch paar abziehen wie Firmenseiten , Seiten für Spiele usw ^^ ------------- Mich interessierts weiterhin nicht und ich bin bisher echt gut ohne klar gekommen . Muss diesen " wer hat mehr Freunde " Schwanzvergleich nicht mitmachen , da man die meistenLeute eh nie sehen wird . Zeit kann ich auch sinnvoller verschwenden ... 
<s> Oh ja über ein Internetprofil kann man den andren sicherlich besser kennen lernen . Vieles am Menschen kann man nur persönlich kennenlernen , nicht über einePlattform wo sich jeder Mensch leicht verstellen kann . Wenn ich will bin ich auf Facebook auch ein Wasserski begeisteter und Nebenberuflich Tierdompteur .. Halte die aussage ehrlich gesagt für etwas naiv ... 
<s> viele gute eShop Titel wurden vorgestellt , wenigstens etwas :) Mit Layton und SMT :  Devil Survivor sowie die ganzen kleinen Titel wie Denpa Man , Fallbox , Crimson Shroud , Liberation Maiden , Hydroventure , Hana Samurai sowie Nano Assault ... ach mein 3DS wird sich freuen ^^ 
<s> Och in 3D wäre das schon was wobei mir ein F- Zero lieber wäre ^^ 
<s> Da wohl erste GBA Spiele in den eShop kommen gibts als Vorgeschmack vielleicht einen der beiden GBA ableger :D 
<s> Ich hoffe sehr das Nintendo noch etwas im Petto hat sonst sieht es irgendwie mau aus zu Weihnachten ! Layton kommt und Paper Mario , rest ( Castlevania , Luigis Mansion ect ) wurde ja alles verschoben .. 
<s> Er macht nun ne Pause und wenn er wirklich die nächste Karrierestufe erklimmen will ... hm nun wie alle alte Hasen heißt das wohl Social und Browsergames :-P 
<s> er kommt 100 % wieder ^^ 
<s> Mal eine ganz blöde Frage aber lohnen solche Season Pässe wirklich ? Also spart man damit ? 
<s> Naja nett aber muss sagen war nie ein Fan von ner selbst erstellten Truppe . Entweder alleine oder Begleiter mit eigener Story ect . 
<s> liegt wohl daran das Loop Drop von john Romero gegründet wurde und seitdem nur noch Casual Zeugs produziert 
<s> Jop den teilweise ist diese Auswahl schon seltsam , so etwas http://www.gamersglobal.de/news/59448/old-school-rpg-von-brenda-brathwaite-tom-hall-auf-kickstarter oder so etwas http://www.gamersglobal.de/news/58329/pro-pinball-serie-wiederbelebung-durch-kickstarter-upd Ist keine TopNews wert aber ne News über einen Patch der dank Origin meist eh automatisch bezogen wird ? 
<s> Das die Leute genug davon haben Wiederspricht den Meldungen von überfüllten Servern und Warteschlangen ^^ 
<s> Nun vielleicht passt dazu auch diese Meldung http://www.pcworld.com/article/2010981/poor-pre-launch-showing-plagues-windows-8.html 
<s> Er war aber immer noch aktiv als Berater , erst danach hat er die Firma " offiziell " verlassen . 
<s> Er wurde nicht gefeuert sondern er ist selbst gegangen , darüber hinaus war er immer noch als Berater für Freelancer tätig 
<s> Ist ehrlich gesagt schnuppe , Fakt ist er hat damals viel versprochen umgesetzt wurde davon nichts . Egal wer letztendlich das Spiel fertiggestellt hat , es war sein Werk und waren seine Aussagen bezüglich Freelancer ;) Das er nun wieder so Wunder der Technik raus posaunt ist im Grunde das selbe :p 
<s> 22 Stunden sind ne gute Spielzeit , vor allem wenn der Spieler eh schon die Lösung des ganzen kennt ! Also darf man da noch etwas drauflegen ! 
<s> edit : okay mein Fehler gibt verschiedene PEGI Cover , ist doch ab 16 
<s> nur wird man es unter umständen auch nicht in der Englischen merken , ist also somit gehupft wie gesprungen ;) 
<s> Muss sagen bis auf TES kenne ich kein Spiel bei dem sich das Handwerken wirklich rentiert hat . Ausnahme natürlih so Alchemie sachen ... 
<s> Ja alles was ich wollte hab ich bekommen , Rest sind nette Gimmicks für mich :p 
<s> Bin ja auf euren Test gespannt , die bisherigen Wertungen ( international ) sind sehr schwankend von 9 /10 - 3 /10 ist alles dabei . Selbst 4 Players war mit 59 % recht spendabel zu manch internationalen vergleich xD 
<s> Sind sie auch wenn die Banken baden gehen , gehen wir mit ;-) Ist ja das " tolle " an diesem System , selbe gilt fürn € 
<s> Ich kann auf paar Gags verzichten wenn ich dafür den Rest zu 100 % verstehe und entspannt spielen kann , gerade bei einem so Textlastigen Spiel wie diesem . Und auch wenns überraschend ist , Englisch ist noch nicht Muttersprache ^^ 
<s> Kann ich aber auch verstehen . Mein man schafft es nicht mal die Straßen in Ordnung zu halten und dann soll die Politik Milliarden in den Netzausbau investieren während die großen Anbieter selbst Milliarden scheffeln ? Die Anbieter bräuchten sich bloß mal zusammentun dann wäre das alles kein Problem ... 
<s> Doch ist sie ! Geh auf die Seite da kommt dann ne 101010 und ein eingabefeld . Gib die zahlenfolge ein ( weiß nicht ob das wirklich bedingung ist ich habs halt so gemacht ) , drücke paar mal auf " Go und du siehst nach dem 3 -4 mal eine Frage . die Antwort ( bei mir 42 ) gibst dann in das Feld ein und du kannst dich registrieren 
<s> GfW hat doch ein Offline / Lokales Profil bei dem man genauso speichern kann wenn man nicht online ist . Startes das Spiel und ne Sekunde später ist man " eingeloggt " , hatte da nie Probleme ;-) Nachteile sehe ich schon man hat keinen Zugriff auf das Spiel . Wenns weg ist , ist es weg . Für jemanden der nur neue Spiele spielt okay aber ich bin jemand der nach paar Jahren immer wieder diverse Spiele anpackt . Bei Downloadanbietern kann ich Spiele Downloaden selbst wenn sie offiziell nicht mehr verkauft werden . Nachteil 2 ist die abhängigkeit . aktuelles Beispiel GW2 , die haben Probleme mit manchen Internetanbietern die folge daraus ist das die Latenzen ziemlich bescheiden sind . So etwas kann auch bei Cloudanbietern vorkommen und dann will ich ehrlich gesagt nicht durch nen SP Game durchlaggen weil die Leitung spinnt . Cloud hat natürlich einige Vorteile aber genauso viele Nachteile , mal abgesehn davon wie so ein Anbieter überhaupt Rentabel arbeiten kann UND Entwickler genügend Geld sehen damit sie überleben können sollte das ganze die " Zukunft " sein . 
<s> naja bei den genannten DRM Modellen braucht man bei 90 % der Spiele aber nur eine Aktivierung , UbiLauncher ist mittlerweile eh Geschichte . Die meisten DRM spiele kann man offline Spielen egal ob nun Steam , GfW ( mit offline Profil ) ect , also kein vergleich zu Cloud ! Es gibt natürlich Spiele bei denen man ( im SP ) dauerhaft Online sein muss allerdings halte ich von diesen genauso wenig und bin bisher alle konsequent aus dem Weg gegangen ;-) Einzig wirklichen Vorteil sehe ich im Grunde nur bei MMOs , da wäre Cloud ideal da man eh Online sein muss ! Allerdings stellt sich da die Frage wie das mit der Latenz am Ende aussieht wenns um 3 Ecken kommt . 
<s> Naja wir wäre eine ganze Story lieber als diese Häppchen Form. Vielleicht greift er auch den Blizzard gedanken zu Starcraft auf . MP kostenlos als F2P anbieten und SP kampagne extra verkaufen ^^ 
<s> Ja eben eigentlich betraf das große Gerede nur die Grafik aber wenn er schon bei der Grafik solche großen Töne spuckt dann kann man sich schon fast denken was er übers Gameplay sagt xD Fand Freelancer übrigens auch sehr gut obwohl die versprechungen nicht ansatzweise gehalten wurden . Weine heut zu Tage eh innerlich das dieses Genre fast Tod ist . ^^ 
<s> Wuhu ab jetzt ist es mir egal wie viel Geld sie noch zusammen bekommen , Hauptsache deutsche Texte ^^ 
<s> Ah das ist natürlich ne gute Sache , lass ich mir eingehen zumindest um Spiele zu testen . 
<s> Danke für die Info , gleich mal angemeldet ^^ 
<s> Ziemliche große Worte Herr Roberts ! So an dieser Stelle erinnert sich noch jemand an Freelancer ? Erinnert sich auch noch jemand an die versprechen ? Wie Gespräche mit Antwortmöglichkeiten , Sub-Quests , groß angekündigte dynamische Welt ? usw Am Ende war nichts so vorhanden wie eigentlich geäussert , gut an den ganzen kürzungen mag auch Microsoft schuld gewesen sein aber ich finde er sollte erstmal kleine Brötchen backen und nicht schon wieder große Töne spucken , auch wenns hier erstmal um Grafik / MP geht . 
<s> ein F2P game ist aber weder ein Social Game noch ein Mobile Game ;-) Allerdings sagt er ja auch das der multiplayer enthalten ist und keine Pflicht , das lässt hoffen ^^ 
<s> Ja und was macht der arme Familienvater wenn die große Tochter Jacqueline im Nebenzimmer ebenfalls rumsurft und deshalb böse Laggs beim Vater auslöst ? Oder wenn die große Tochter ebenfalls Spielen will oder schon spielt ? für Familien mit älteren Kindern ist das keine Lösung ^^ Oder was ist wenn Vater heimkommt aber der Internet Anbieter hat mal wieder Probleme im Rechenzentrum ? Oder der Cloud Anbieter selbst hat Probleme ? Oder sein Lieblingsspiel ist nach 2 Jahren aus dem angebot genommen worden ? Abgesehn davon werden die wenigsten Leute Monatlich Geld auf den Tisch legen nur weil sie vielleicht 3 -4 Stunden in der Woche Spielen . Was anderes wärs natürlich wenn es wie in China ne Stundenabrechnung gäbe allerdings wird das sicherlich nicht kommen ^^ Und abgesehen davon muss man erstmal abwarten was am Ende überhaupt für die Entwickler überbleibt wenn Cloudanbieter / Publisher ect abgreifen . Wenn es so wie im Musikbereich ist , dann ist das am Ende so wenig das sie die Sachen auch verschenken könnten ! 
<s> Welche Dialoge fehlten denn ? Dass einzige was fehlte war meiner Meinung die Todessequenzen . Sprich im DC konnte man , an den paar Stellen wo man ursprünglich das Zeitliche sehen konnte , nicht mehr sterben . 
<s> Tolles Interview und auch das George seine original Stimme wiederbekommt finde ich schon einmal ne klasse Nachricht :) 
<s> Nun Mikrotransaktionen sind Transaktionen welche mit kleinen Beträgen gemacht werden . Da ist es egal ob das nun ein DLC , ein Ingame Gegenstand , ne Semmel oder sonst was ist ;-) 
<s> Darum gehts doch gar nicht , du wirst auch bei Skinpacks nicht zum kaufen gezwungen außer dein Mann arbeitet zufällig bei UbiSoft :-p 
<s> GW2 ist ein MMO und ein MMO muss sich immerhin irgendwie finanzieren ... 
<s> Multiplayer ? Wafffenpack ? 
<s> Nunja so ist es in F2P Spielen ja auch nicht . Klar bei manchen kann man sich Sachen kaufen mit denen man es leichter hat aber wenn man sich Cheatwaffen kaufen will dann bitte ! 
<s> Wobei das auch nur ein HD Remake ist , also was altes ( und gutes ) neu verpackt . Viel versauen kann man da nicht ;-) 
<s> Solange man nicht damit ständig vollgespammt wird kauf doch dies oder das , können sie soviel Waffen und Skinpakete anbieten wie sie wollen ! Wer das Unterstützt ist selbst schuld und viele Spiele zeigen eh schon das es viele gibt die jeden Scheiß kaufen ! ich sehe es sogar mal positiv je mehr idioten diese Praxis unterstützen desto weniger Sorgen mach ich mir das alle auf F2P wechseln :D 
<s> Nordic Games hat sich nun bisher nicht mit Ruhm bekleckert . Man denke da nur an die Aussagen zum Spellforce Addon und was dann daraus geworden ist . Mal ehrlich in dem Laden hat man doch nur das Jowood Logo durch das Logo des schwedischen Geldgeber ersetzt .... 
<s> Etwas interessantes was ihr hier leider nicht erwähnt ! Das der Titel vielleicht gar kein Vollpreistitel mehr wird und eine PC Version nicht mehr erwähnt wird If that's not interesting enough , the survey takers are also being told the game would be for PS3 and Xbox 360 ( with no mention of PC ) , and are being asked how they 'd feel if it was made available as a $ 30 downloadable title , as opposed to a $ 60 retail game . 
<s> Von mir aus könnten sie auch ein The Sims Klon draus machen , das richtige XCom erscheint eh am 12.10 :p 
<s> Naja das nächste Jahr kann noch weit weit weg sein . Das irgendwann mal ne Preissenkung kommt ist eigentlich klar , dazu braucht man keine vage Aussage von nem Sonychefe ... 
<s> Es wundert mich ja das es so etwas nicht von den Smartphone Hersteller selbst gibt . Denke Apple oder Samsung könnten davon schon bisschen was absetzen ... 
<s> " Im Gegensatz zum vorläufig gescheiterten Dienst OnLive , verfügen die neuen Anbieter bereits über eine hohe Anzahl von Abonnenten sowie eine hohe Kapitaldecke . " Nur weil diese Anbieter bereits viele Mitglieder haben heißt es nicht das sie das angebot auch wirklich nutzen . " Nvidia drängt mit Grafikchips in die Rechenzentren der Anbieter und denkt laut über die letzte Generation der Konsolen nach . " Natürlich muss Nvidia das sagen immerhin setzt in Sachen Konsolen keiner mehr auf sie sondern sind alle zu AMD abgewandert . Cloudgaming wird die Konsole nicht bedrängen wird lediglich ein neuer Zweig eröffnet . Bei der Diskussion um Smartphones und Handhelds kann ich es noch etwas nachvollziehen aber davon ist CG noch weit weit weg ... 
<s> Ich freue mich schon darauf vor allem da es mal wieder ein Spiel ist bei dem man ganz ohne Waffengewalt durch kommen kann ! :) 
<s> naja es wird nicht von Bethesda selbst entwickelt sondern von den Arkane Studios , das sind zwei paar schuhe ;) Bethesda als Publisher ist ja nur , der ich sage mal , Öffentlichkeits Name für Zenimax 
<s> Bis 2013 hast du ja noch Zeit ;) 
<s> Man merkt das es keine Cockpit Kamera gibt , früher hätte man diese gezeigt und nun zeigt man den " ersatz " . 
<s> Ja ne ist klar GS kam ja nur 5 Jahre später , hier dein Trollkeks * Keks reich * 
<s> Als würde man bei Spielen immer nach aktuellen Wechselkurs gehen ;) Spiele kosten in amerika immer 60 $ und bei uns immer 60 € :p 
<s> Xbox 360 bekommst Teil 1 und Teil 2 für jeweils 15 € , Teil 3 bekommst Teilweise auch schon für 25 € ;) Da braucht man kein Mathematiker sein :p 
<s> Warum garantiert ? Wenn man die Titel einzeln kauft kommt man sogar billiger weg , wenn es ohne DLC kommt wärs schon ziemlicher nepp 
<s> Hat Ea wohl die Rechte für Teil 1 ganz erworben ? Bisher war bei ME1 ja noch der Ms Schriftzug drauf egal ob nun Xbox oder PC ^^ Fraglich ist aber nun mal ob die ganzen DLCs dabei sind , ohne DLCs würde sich das Paket nicht lohnen , bekommt man einzeln nämlich günstiger ( PC ) Als WiiU Spieler würde ich mir nun auch verarscht vorkommen wenn 2 Wochen früher die komplette Trilogie zum selben Preis auf den andren Plattformen erscheint xD 
<s> Nun kommt vielleicht nun , EA hat die Mass Effect Trilogie als Box angekündigt ( Teil 1 -3 in einem Paket ) unter anderem auch für PS3 
<s> Wow hier ist es zumindest Amtlich das man sich das Spiel quasi 2 mal kauft xD 
<s> Doch hatte ich auch ne zeitlang , Telekom sei dank flog ich deswegen teilweise sogar aus dem Spiel ^^ 
<s> Man könnte noch erwähnen das dies nicht alle Spiele sind welche bis ende März erscheinen , zumindest laut Reggie 
<s> Bin zwar kein Fan von den neuen RE teilen aber muss sagen , das macht tatsächlich Lust auf mehr :) 
<s> Und ? Für dieses Genre ist es doch auch ein sehr gutes Spiel und war für damalige Verhältnisse der Zeit voraus ( Welpen reagierten auf Stimme , lernten mit der Zeit , erkannten den Besitzer an der Stimme ect ) . Weiß nicht warum man da immer diesen Nintendogs Test rauskramt um die Urteilsfähigkeit von der Famitsu an zu zweifeln nur weil man selbst nichts mit dem Spiel bzw Genre anfangen kann . Man sollte langsam lernen das die Genres alle für sich bewertet werden und eine Tiersimulation nicht mit einem RPG / Actiontitel verglichen wird . 
<s> Große Unterschied dürfte sein das sie nun niemanden mehr haben der ihnen Monat für Monat paar Millionen rüber schiebt ^^ 
<s> Hab mich vor kurzem erst gefragt wenn ihr endlich wieder etwas von den Schätzen raus rückt :p Naja die Zeiten in die Gewinnwahrscheinlichkeit recht groß war sind ja mittlerweile auch hier vorbei , deshalb mach ich mir mal keine großen Hoffnungen ! Ach war das 2009 / 2010 ( weiß nicht mehr wann es die ersten gab ) noch schön :D 
<s> Naja so neu is das nicht , das gibts schon seit 3 -4 Wochen ^^ 
<s> Mal ehrlich bei welchen größeren Kinofilm ist das nicht so ? 
<s> Ein großer Name macht noch lange keine gute Fortsetzung . Ich bin da eher skeptisch ob Revolution die Erwartungen , die wie man sieht sehr hoch sind , überhaupt erfüllen kann . Baphomet Fluch ist da ein andres Thema , immerhin kann die Serie nach Teil 4 nicht viel schlechter werden .. 
<s> Auch das beweist noch nichts . Es muss sich erstmal rechnen und wenn 100 mal mehr User Cloudgaming nutzen braucht man auch 100mal mehr kapazitäten . Je mehr spiele erscheinen desto mehr Kapazitäten verbraucht man damit das verdammte Spiel überhaupt berechnet werden kann . 
<s> Bisher hat noch niemand bewiesen das sich Cloudgaming überhaupt rechnet , somit könnten unkosten sogar steigen . Onlive hatte zb nicht ohne Grund 30 Millionen € Schulden gehabt ... 
<s> Na Spiele werden in Zukunftnoch nicht mal in 4k laufen . Selbst als High High End PC wirds sehr eng mit so einer Auflösung , mal davon abgesehn das 4k auflösung für den normalen Heimanwender nicht soviel sinn macht . Ab 60 Zoll sind 4k Sinnvoll ... Da braucht man nicht mit 8k Rechnen , allerdings hast du schon Recht die Dienste müssen sich erstmal verbessen und zumindest mal FullHD liefern , was sie nicht machen . 
<s> Das kann man aber nicht wirklich miteinander vergleichen ! PC brauchte man letztendlich und erfüllte auch einen Sinn da sie viele vorgänge erleichterten aber Cloudgaming braucht man nicht so wie damals den PC , vor allem nicht in Zeiten wo die Speicher für Dateien immer größer und größer werden und vom Preis zeitgleich günstiger werden . 
<s> Glaube ich kaum Nintendo macht zwar viel Werbung aber meistens nur für Hauseigene Marken bzw nur für bekannte / Casual Marken . Mario / Donkey / Zelda / Kirby / Art Academy ect . Für andre Marken aus ihrem Hause wie Xenoblade , Pandora towers ect sieht man solche Werbung nie . 
<s> Naja aber die Steambox ist ja im Grunde auch nur ein neuer PC ^^ 
<s> Der Freeloader der Wii wurde auch über Updates geblockt deshalb kann man das Geld fürn Freeloader in der heutigen Zeit gleich sparen 
<s> Klar das dies nVidia sagen muss immerhin , wenn man den Gerüchten glauben schenkt , geht nun die komplette Konsolengen auf AMD Kurs , vorher bedienten sie ja immerhin noch Sony . Da muss man evtl einen andren Kurs schön reden . aktuell muss sich erstmal zeigen das Cloudgaming überhaupt rentabel ist und das titel langjährig verfügbar sind , bisher sieht es bei ersterem nicht danach aus ... 
<s> Wäre wirklich interessant allerdings bezweifel ich das es dazu infos gibt . Laut dem Bericht liefen die Spieler anscheinend über die Disc . Kommt dann wahrscheinlich erst ein halbes Jahr später über ein Software Update wie bei Nintendo üblich xD 
<s> Wo wäre die Marketingstragie eine Konsole zu zeigen zu der es noch nichts zu sagen gibt und wo der Release noch Monate weg ist ? 1 Monat vor Release mit der Werbung zu beginnen ist da deutlich sinnvoller und wenn sie nur ein Plakat auf nem Dixi Klo aushängen ... 
<s> Nur weil die aktuellen Spiele bzw ersten Spiele nicht darstellen heißt es nicht die Konsole kann sie gar nicht darstellen . Launchtitel zeigen zudem nie was die Konsole kann und was nicht , einzige Ausnahme war da vielleicht Anno 1996 Super Mario 64. Schaue dir mal die ersten Xbox360 Spiele an und schau dir aktuelle Spiele an ... Übrigens schau dir amerikanische Nintendo Direct an , da wird von Activision gesagt das CoD Bo2 in 1080p und 60 FPS laufen wird ;) 
<s> Von wann waren die Berichte ? Vor paar Monaten ? Es gibt nämlich auch diverse Berichte das sich gerade in den letzten Monaten bei den Spielen grafisch was getan hat ( zb ZombieU ) . 
<s> Ja wird nen Comic geben ... leider 
<s> Die zusammenfassungen fassen aber alles nur grob zusammen ! Schon das Comic in ME2 war sehr oberflächlich . Die Meisten Nachfragen der PS3 User waren Story bezogen weil sie manches nicht verstanden haben .. 
<s> Ein Premiumdienst wurde ja im Grunde schon angekündigt , der Premium WiiU liegt ja ne Jahresmitgliedschaft bei ( in Japan ) . Allerdings einzige was bisher bekannt ist , ist das PremiumUser an der WiiU Beta von Dragon Quest X teilnehmen können und das man für jeden gekauften Titel über den e- Shop Bonuspunkte bekommt . Die bonuspunkte kann man wiederum , wenn man genügend gesammelt hat , für Spiele im e- Shop eintauschen 
<s> Naja Mass Effect 1 wirds nie geben da den Microsoft mitfinanziert hat , aber ME2 wäre wünschenswert . Halte es auch für relativ sinnlos eine Trilogie nur zu einem drittel zu spielen 
<s> Oh oh gleich kommen die PES Fans ... --- Wird es eigentlich auch nen Test zu den Handheld Versionen geben ? 
<s> Sie hätten auch weiterhin auf 2D setzen können , sah ja auch nicht schlecht aus ... 3D bedeutet nicht automatisch das es besser ist 
<s> schon beim 3DS hat man die Begrenzung aufgehoben bzw glaub auf 1gb beschränkt und da man bei er WiiU auch Festplatten anschließen kann , glaube ich nicht das da überhaupt eine vorhanden ist . 
<s> Hobbits ist eigentlich ein blöder Titel , muss da immer an die leckeren Kekse von Brandt denken xD 
<s> macht er wenigstens etwas sinnvolles , saufend Geld verdienen :p 
<s> Tippe mal da spricht die erfahrung mit Ea , war doch oft so wenn die Führenden Köpfe das Schiff verlassen und EA komplett die Zügel in die Hand nimmt kam nie was gutes am Ende raus ( Origin , Bullfrog ect ) 
<s> Ab den dritten Akt , bei der Entscheidung zwischen Templer und Magier kommt die Lücke . Wenn man als Templer spielt macht alles soweit Sinn und ist auch alles logisch , wenn man sich aber für die Magier entscheidet nicht mehr . Wenn die " unschuldigen " Magier auf einmal alle Blutmagie einsetzen und somit Meredith recht geben , Hawk das aber nicht stört oder die Templer Hawk angreifen obwohl man vorher ein Gespräch hatte das man mit den Magiern zusammenarbeitet , ergibt das alles keinen Sinn mehr ... Gab irgendwo mal nen schönen Artikel der das ganze schon aufschlüsselt , mal sehen ob ich ihn finde 
<s> Hm was ist mit den klischee Begleitern in DA2 ? die Logiklöcher in der Story gerade zum ende hin ? die schwachen Dialoge ? 
<s> Und das glaubst du schon jetzt weil ? es da steht ? 
<s> Sag das mal nicht verfrüht , Bioware trau ich es zu das sie selbst das unmögliche schaffen ;-D 
<s> Bis auf den Engine abschnitt könnte es auch die Aussage zu Dragon Age 2 sein . Bioware kann ja viel sagen aber mehr als heißes geblubber ist es eh nicht , vor allem wenns um Entscheidungen / Konsequenzen / Story geht . Haben sie ihre Versprechen nicht einmal gehalten , auch wenn ihre Spieler immer ( noch ) gut waren . Übrigens macht eine Engine nicht automatisch eine gute Grafik ... 
<s> eine 8,5 obwohl mehr gestrichen als dazu gekommen ist und die schwächen der letzten Jahre immer noch vorhanden sind ? ... großartig das man die Entwickler mit dieser Politik belohnt - . - 
<s> Massig features aber dann solls mit nur 50000 $ auf die Beine gestellt werden ? Danke nein ich glaube ehrlich gesagt nicht das dies was wird ... 
<s> Das stimmt allerdings , aktuell heißt es dazu nur sie schauen ob sie die übersetzung hinbekommen .... 
<s> Hier die Stretch Ziele 1.4 million , New Playable Race , Class , and Companion ! Expands your options for character creation and adds a companion of the new class . 1.6 million , a Mac Version of Project Eternity and The Story Grows ! We've listened and we ’ll make a Mac version of the game at this tier . We're also going to add a new major storyline along with new quests , locations , NPCs , and unique loot ( special histories everyone ? ) . 1.8 million , New Playable Race , Class , and Companion ! The options grow for your main character and the roster of your motley crew expands with the addition of a new companion from the selected class . 2.0 million , Player House ! Get your own house in the game that you can customize , store equipment in , and where your companions hang out , or , as the elves say , " chillax " . 2.2 million , a new Region , a new Faction and another new Companion ! And , dare we say it. .. ? LINUX ! Great news , everyone ! For the Tarball Knights of Gzippia out there , we 'll be adding Linux support ! Also , the world of Project Eternity grows in a major way with the inclusion of a whole new faction and the territory it holds . This adds new NPCs , quests , magic items , and hours of gameplay . And yes , you got it , another companion . -------------- Dazu wird aktuell auch eine DRM freie Variante besprochen 
<s> 100000 € für so ein Spiel ? das haben die doch in nem Tag zusammengeschustert , kenne zumindest diverse 24 /48 Stunden Projekte die deutlich mehr bieten als das machwerk da .... Wenigstens weiß ich nun für was meine Steuergelder draufgehen .... 
<s> ob es beim Steamzwang bleibt ist bisher nicht sicher , ist bisher nur die einzige möglichkeit welche als sicher gilt " We are still exploring the idea of offering number of options , but one of those is definitely going to be Steam . " 
<s> teurer als sonst ist die Box version nicht immerhin bekommst du die Box Version UND eine digitale Steam Version ! Sprich bekommst das Spiel 2 mal 
<s> 750k nach nicht einmal 1nem Tag , glaube die schaffen das doppelte wenn es so weitergeht wenn nicht sogar noch mehr 
<s> Wart nur ab am Ende kauft Nintendo einfach Platinum Games auf xD 
<s> Bei Baten Kaitos damals wars aber auch so , Namco hat das Spiel zum Teil finanziert und dann kam Nintendo und hat gleich das ganze Studio aufgekauft . Namco wurde trotzdem weiterhin erwähnt . Selbe auch bei Mass Effect ( 1 ) und Microsoft . also wo da die Rechte liegen kann man anhand des logos wirklich nicht sagen ... vor allem da Sega über Twitter gefühlte 50mal bereits geschrieben hat das nintendo der Publisher ist und sie keine weiteren Infos zu Bayonetta 2 bzw zu dem Projekt haben . 
<s> Ich frage mich gerade was die mit den 200000 Dolar gemacht haben ... 
<s> Das war Lucas Arts nicht Obsidian ! Denn Lucas Arts wollte den zweiten Teil unbedingt ein Jahr nach Teil 1 und zum US weihnachtsgeschäft raus bringen ! 
<s> Wenn Nintendo der Publisher ist wird Nintendo auch dafür sorgen das PG es fertig entwickeln kann , somit wird es sicherlich nicht für andre Konsolen kommen ! 
<s> Wurde angekündigt !! Monster Hunter 3 Ultimate für WiiU und 3DS , erscheint im März in Europa ^^ Das tolle WiiU und 3DS Spieler können miteinander losziehen , allerdings wie ich mitbekommen habe nur Lokal . 
<s> Achja zurecht obwohl mich langsam aber sicher die Goldseller auf den Zeiger gehen , nicht nur das sie die Chats vollspammen nein Briefe schicken sie auch ganz eifrig - . - Mein man kann gar nicht soviel melden wie sie schreiben ... 
<s> " Der Online-Händler Amazon listet eine schwarze WiiU , bei der es sich um das Premium Pack handeln könnte , für 349 Euro . " Amazon als Quelle anzugeben ist etwas verfrüht , bei denen erscheint die WiiU auch noch am 21.12 .... also haben sie es noch nicht aktualisiert ! Dennoch wären 350 € zu Teuer obwohl ein Spiel dabei ist , für 50 € weniger könnte man es sich überlegen ! 
<s> In der europäischen Version ist im gegensatz zur japanischen Version des PremiumPacks das Spiel Nintendo Land enthalten ! Preise machen die Händler selbst Quelle : Nintendo direct 
<s> Stimmt Nintendo hat ja nie ein eigenes Disc Format rausgebracht ... of warte ... Es basiert zwar auf BluRay ist aber dennoch ein eigenes Format welches wieder mit Panasonic zusammen " erschaffen " wurde , wie bei Gamecube auch . 
<s> naja in USA und Westen gabs bei der Wii ein Spiel dazu , war in Japan nicht der Fall ;) Also mal abwarten gerade Preislich wird sich die Sache bestimmt etwas unterscheiden . Japan ist ja generell teurer ... 
<s> was mich etwas wundert , die Konsole hat 2gb Arbeitsspeicher aber davon wird die hälfte nur für das Betriebssystem verwendet , muss man Nintendo wirklich fragen warum ? Außer Nintendo lässt wie beim 3DS die Option offen und schaltet einen Teil der Leistung erst später über ein Software Update frei . 
<s> Japan ist generell teurer als Europa / deutschland 
<s> Ouroboros ist ein zeichen welches in jeder größeren Zivilisation auftaucht ! in der nordischen Mythologie hingegen hat es keine größere bedeutung ... 
<s> Blackberrys mag ich auch , vor allem als Likör und Marmalade <3 
<s> Naja macht man bei diversen PKs ja auch und da wird es auch nicht vorenthalten . Ist nun nicht so als wäre dies nur bei Apple so . Über die Samsung Vorstellung haben zb auch einige Seiten berichtet , wenn auch nicht GG ... 
<s> ein 2 Jahres Vertrag und dann trotzdem 400 $ zuzahlen für die größte Variante ? Kenne mich ja in Amerika nicht so aus aber hört sich schon recht viel an wenn man sich bei uns die Verträge für Smartphones so ansieht ... Außer natürlich in Amerika zahlt man nicht monatlich mehr , je nach handy welches man wählt . 
<s> ui tatsächlich LTE , na dann wird Samsung morgen klage gegen Apple einreichen . Angekündigt haben sie es ja schon ^^ http://www.hardwareluxx.de/index.php/news/allgemein/wirtschaft/23730-iphone-5-mit-lte-samsung-bereitet-klage-vor.html " Prozessor : A6 ( " 2x schneller , 2x so schnelle Grafik " wie der A5 ) " Also auch Quadcore auf gut deutsch ^^ 
<s> Keine PC Demo ? :( 
<s> Und laut IBM hat die WiiU einen Power7 Chip ... 
<s> Tales of GRaces oder Rune Factory Oceans kamen auch nur auf der PS3 nach Europa obwohls Wii titel sind . Warum ? weil sich PS3 Titel besser verkaufen ganz einfach . ^^ Spiel muss trotzdem produziert werden ect alles unkosten die vielleicht nicht mal eingespielt werden . 
<s> lol selbiges sagten sie schon zum Release und sie konnten es nicht halten und nun wo das Team schon verkleinert wurde wollen sie es aufeinmal schaffen ? Ich glaubs nicht ... 
<s> warum ? Macht einfach wenig sinn das Spiel in Japan zu veröffentlichen wo die Xbox360 keine bedeutung hat 
<s> Wenn man sich den gälischen Namen ansieht , eher was keltisches 
<s> Die 32mb werden eDRAM der Grafikkarte sein , im vergleich die Xbox360 hat da 10mb . für das Os sind 512mb reserviert , denn insgesamt hat die WiiU 1,5 GB Ram wovon 1gb den Spielen zur verfügung steht ! Wurde bereits vor Monaten von diversen Entwicklern veröffentlicht . 
<s> weiß war nicht ernst gemeint aber die Smartphone CPUs sind noch weit weit weg um die selbe Leistung zu erreichen wie PowerCPUs von IBM ! Selbst wenn sie gleich getaktet wären , wären die PCPU um einiges schneller ! 
<s> Diese Specs sind doch schon vor Monaten geleakt , zumindest ist hier nichts neues zu sehen ! Neu wäre wenn man mal wüsste welche Specs die CPU und GPU überhaupt haben nicht nur das sie eben vorhanden sind .... Übrigens kann der Leak gar nicht so korrekt sein denn IBM hat damals schon bestätigt das die CPU der WiiU komplett neu und nicht nur überarbeitet ist http://www-03.ibm.com/press/us/en/pressrelease/34683.wss 
<s> Bist wohl ein insider das du den CPU schon so genau kennst ... 
<s> Nun ständig ne Brille aufhaben ich weiß nicht .... Wobei dann sieht man wenigstens die Freundin nicht poltern und toben weil man die Zeit vergessen hat xD 
<s> Kann mir nun ehrlich gesagt nichts drunter vorstellen ist das nun nur ne " helmkamera " oder ist das ne Art Brille ? Eigentlich egal fände beides dämlich xD Wenns ne Brille ist wäre das Sichtfeld aber auch arg eingeschränkt , und man müsste wohl alles Möbel die stören könnte rausräumen . 
<s> Ja klar ist das so und Terminvorgaben von Ea gibts bestimmt nicht , auch die Investoren bzw Aktionäre hätten nichts dagegen wenn Bioware die nächsten 3 Jahre kein neues Spiel rausbringen .... ... wers glaubt 
<s> Brauchen wohl material für einen möglichen DLC . 
<s> SWTOR ist doch Kotor 3 , 4,5 und 6 :p 
<s> Wer weiß das schon ? Evtl lachen sich die Griechen auch ins Fäustchen weil alle andren soviel Geld reinpumpen , dabei haben se tonnenweiße Gold gelagert :p 
<s> Assault Girls ist doch japanisch und hat mit Anderson nichts zu tun 
<s> Perfekte vorlage für ihn mein das Spiel hat keine großartige Story somit hat er nichts auf das er rumtrampeln kann und Logiklücken wird auch keinem interessieren ... Mal ehrlich kann man sich sparen 
<s> Naja bei BG haben sie es zumindest offiziell Begründet und zwar liegen die Originalgrafiken in keiner Form mehr vor ! Somit müssten sie alles komplett neu machen ( Modelle neu erstellen ect ) und bei der arbeit könnten sie auch gleich ein neues Spiel Entwickeln 
<s> Hoffe sie machen was eigenes , fand Dungeons Siege schon immer Schwach . Das sie ein Ouroboros Abbilden bringt mich nun auch nicht gerade auf ein Dungeon Siege zu Sprechen , ausser sie gehen mit Teil 4 in der Zeit wieder zurück dann würde es bisschen Sinn machen ( zwecks Kreislauf Symbolik ) 
<s> Höhere Auflösungen geht doch jetzt schon dank der Mods , was andres wird dies auch nicht machen . Und das Bild wird nicht viel kleiner sondern man sieht einfach mehr vom Bereich , einzige was kleiner wird ist die Schrift aber auch dafür gäbe es Mods 
<s> Das wars dann aber , auch und dafür darf man am Ende für Teil 1 und 2 40 $ zahlen ( PC ) 
<s> Naja man darf wohl ein paar Neuerungen erwarten . Nintendo entwickelt ein Copy Paste 2D Mario nachdem nächsten und die einzigen " Neuerungen " wenn man so will recyclen sie aus den alten Mario World teilen . Sprich Nintendo hat keine neuen Ideen mehr was 2D Marios angeht ... 
<s> Ja bei World hast du mal neueres 2D Marios gespielt ? Da hat man soviel Leben das es im Grunde scheiß egal ob man nun wo runter fällt oder eben nicht . Die Spitze des ganzen ist der neuste Teil ...... . 
<s> Gabs nicht mal Gerüchte um ne 3DS Version ? Na egal war schon immer ein mittelprächtiges Spiel ... 
<s> Der anspruch bei Mario ist mittlerweile schon ziemlich gering . Wenn sie es unbedingt so einfach gestalten wollen könnten sie generell einen harten Schwierigkeitsgrad anbieten , soviel arbeit würde das auch nicht machen . Würde eigentlich schon reichen wenn sie die zig Leben die man über Münzen bekommt Deaktivierbar machen . 
<s> richtige Neuerungen wären mal besser . Die Serie stagniert seit dem ersten Teil und bietet nichts neues sondern Recyclen aus alten 2D Marios , Wenn Nintendo schon selbst keine eigenen Ideen mehr hat sollten sie sich vielleicht mal bei der Konkurrenz umsehen welche es doch immer wieder schaffen frische Aspekte in 2D JnR einzufügen 
<s> F2P wird irgendwann auch nach hinten los gehen , aktuell hats halt nen Boom aber schon jetzt gibts paar Spiele welche in den ersten 2 -3 Monaten gut gehen und nach nem halben bis dreiviertel Jahr doch wieder eingestellt werden oder der Entwickler insolvent geht ! Niemand wird für mehrere F2P titel gleichzeitig zahlen , manche meinen sie wollen gar nichts zahlen ! Je mehr F2P Titel es gibt desto mehr wird die Spielerschaft auseinander gezogen , ob da am Ende wirklich soviel rum kommen wird damit man das Spiel auch über lange Zeit pflegt ? ich bewzeifel es Die Blase platz früher oder später .... Dazu muss ein F2P Game erstmal zeigen das sie an diversen SP Titel rankommen können ( Story , Präsentation ect ) damit diesem Konzept die " Zukunft " gehört , bisher gibts kein F2P bei dem das so wäre ... 
<s> morgen kommt dann der nächste und macht nen AAAAAAAAAAAAA - Titel ! Dieses " A " Gequatsche ist doch reinster Marketing blödsinn 
<s> Hm in Anbetracht das manche Adventure und RPGs nur ein Ziel von 400k haben ( Mit Vertonung ect ) verwundert mich dieses vergleichsweise hohe Ziel bei einem Pinball Spiel schon etwas ... Wenn Kickstarter erfolgreich ist sollen wohl auch noch andre Plattformen folgen If this Kickstarter is really successful we intend to bring Pro Pinball to even more platforms such as PSN , Wii U , 3DS , PS Vita , Android and OUYA . 
<s> Bliebe allerdings die FRage ob er überhaupt ein Freelancer oder Priateer machen kann . Rechte müssten ja bei MS liegen 
<s> Wahrscheinlich ein F2P oder Browsergame :p Erwarte ehrlich gesagt gar nichts mehr von den alten Hasen , wird man wenigstens nicht enttäuscht ^^ 
<s> Das ist ja das schöne an unabhängigen Entwicklern , die brauchen keine 5 Millionen von nem Spiel verkaufen , den reicht es schon wenn sie nen kleinen Gewinn damit machen ! und Gerade durch Kickstarter bekommen sie wohl selbst mit den 15 $ mehr vom Kuchen als wenn sie unter einen Publisher hocken . Gab mal irgendwo ne Statistik was die wirklichen Entwicklerstudios so von nem 60 € Titel bekommen , und viel war es nicht ( irgendwas unter 10 $ ) 
<s> Problem als Europäisches Studio kannst du nicht über Kickstarter dein Projekt finanzieren lassen , heißt man muss diesen Weg gehen ... 
<s> " Wie in der Comicvorlage geht es in den Spielen um einen glatzköpfigen Klonkiller , der im Auftrag der " Agentur " zahlreiche Zielpersonen um die Ecke bringen muss . " Hm da hat sich wer aber sauber vertan ! Es gibt zwar ein Hitman Comic aber der hat mit dem Spiel mal gar nichts zu tun sondern ist aus dem DC Universe . Hitman entstammt keiner Vorlage sondern stammt von IO 
<s> Naja es erscheint doch noch die PS3 Version spätestens dann wird sich das schon noch rechnen ! 
<s> Warum gibts da nun eine gesonderte News drüber ? Als Persona 4 releast wurde hatte die Vita auch für eine Woche nen Boost bekommen , da wurde nichts dazu geschrieben . Selbe zählt fürn 3DS ... Letztendlich wird auch das wieder ne Momentaufnahme sein , wie immerin Japan . Muss man ja nicht erstehen aber vielleicht sollte man gleich generell die Wochenverkaufszahlen aus vernewsen und nicht nur alle 5 Monate ... 
<s> viel schlechter als The Cartel kann der titel gar nicht werden , das hier könnte eher die Auferstehung sein 
<s> Aber da so wie das damalige Outlaw Golf , wo man seinen Caddie verprügeln konnte xD 
<s> Sollen sie sich halt F2P stützen und alles darauf aufbauen ! Diese Blase wird irgendwann Platzen wie damals in den 80ern weil niemand für zig Spiele ständig bezahlt 
<s> Und wenn jedes Spiel einen MP hat wie oft spielst du da wirklich damit ? MPm ist schon und gut nur meistens wirkt er einfach lieblos reingeklatscht damit halt überhaupt was vorhanden ist , siehe ME3 ! 
<s> Ich wäre für eine besteuerung dummer Ideen ! Wenn man die Einführt wwäre der Euro samt Griechenland innerhalb eines Jahres gerettet .... 
<s> Tja aber mal ehrlich ich würde kein Abo MMO mehr spielen bei dem ich größere Content Updates , was ein Addon nunmal ist , nochmal bezahlen muss , für was bezahle ich denn Monate lang ? Und nur weil es nur Eve Online so macht heißt es nicht man könnte nicht auch auf den zug aufspringen . Mein denke das Monatsmodell wäre deutlich erfolgreicher wenn man nicht bei jedem Content Update nochmal zur Kasse bitten würde ! vor allem nicht bei der F2P Konkurrenz bei der man auch ein Monatliches Abo abschließen kann und den ganzen Content kostenlos bekommt ! 
<s> habe nicht behauptet das es eine Simulation ist lediglich das sie die Formel 1 simulieren , kleiner aber feiner Unterschied :p Und F1 World Gran Prix war auch keine Simulation und schaffte es dennoch eine gutes Scahdensystem zu liefern sowie Mechanische Defekte wenn man zb falsch Geschalten hat ect . 
<s> Schade das es kostenpflichtig ist , finde wenn man schon auf Monatsgebühren setzt dann sollten zumindest die großen Content Updates kostenlos sein . Eve Online macht es ja vor wie es geht ! 
<s> Ständig wird nur so kleinigkeiten verändert ! Die großen Probleme wie das Scahdenssystem , Defkte , KI usw wird nicht angegangen ! Das Spiel will die F1 Simulieren schafft es aber nicht das zu integrieren was es schon vor15 Jahren gab , sowohl auf PC ( GP ) als auch auf konsole ( N64 mit F1 World Grand Prix ) Da finde ich auch schon fast lächerlich das man fehlende Siegerehrungen kritisiert ! Sry wenn ich kein frisches Brot habe nutzt mir die Marmelade auch nicht viel . 
<s> lol und das gerade von nem Ac Entwickler xD Da spielte sich der zweite Teil ja schon halb automatisch :p 
<s> Es hat ein Mario zum start und warum muss Nintendo schon wieder Baden gehen ? Bei jeder Nintendo Konsole / Handheld muss man den selben schwachsinn lesen 
<s> Haben wohl Angst das der Mod deutlich besser wird wie ihre mittelmäßigen HdR Titel :p 
<s> Wenn es keine Devkits gäbe könnten sie nicht dafür entwickeln und zum Start der Konsolen sähe es ziemlich düster aus was Spiele angeht ;) 
<s> Wenn man sich die Gameplay Details so ansieht ( auf andren Seiten ) hört sich das eher wie ein AC mit besserem Kampfsystem an und nicht nach einem " richtigen " FF . Auch das man nur allein unterwegs sein wird finde ich nun nicht sonderlich toll ... naja FFXII interessierte mich aber auch nie , wirkte von Anfang an mehr als experimentier Wiese 
<s> Hm auch wenn ich mit der Serie nie was anfangen konnte war es doch genau diese Freiheit was den Fans gefiel , warum das nun über Bord werfen ? Das muss Koch Media / DeepSilver einen wirklich mal logisch erklären ! So etwas bekommt man für 10 -20 € ... 
<s> Also für den Preis sollte jeder , der mit 4x Games was anfangen kann , bei Endless Space zugreifen ! 
<s> Tja wer sich an die Regeln hält die jeder nachlesen kann dann ist er wohl selbst schuld ! Ich finds gut das sie so konsequent vorgehen , nicht wie in andren MMOs wo sich ein Assi an den andren reiht 
<s> War eigentlich abzusehen . Wenn ich mich Recht erinnere war dass das Spiel wo der eigentliche Entwickler schon vor nem halben Jahr insolvent ging . Und das sie nicht Glücklich mit Gamingo waren , war auch deutlich nachdem man sich öffentlich nach einen neuen / andren Investor / Publisher Orientiert hat 
<s> Ja wenn man die Rätsel kennt , aber die kennt man ja normalerweise nicht ;) Neue elemente in ADventure nun man könnte die Adventure deutlich ausbauen , aber man macht es nicht ! Grade ein Adventure bietet sich an das man mehrere Lösungswege anbietet , Handlungsverlauf splittet ect . Das was zb ein Heavy Rain gemacht hat ( erzählerisch ) könnte auch in jedes Adventure einfließen , vielleicht würde es das Genre dann wieder interessanter machen . Wenn dies der Fall wäre würden auch die 6 Stunden nicht viel ausmachen ;) 
<s> klassisches Endgame gibts nicht ! Im Grunde besteht das " endgame darin jedes einzelne Gebiet durch zu spielen ^^ 
<s> Danke für den Test bei 6 Stunden Spielzeit wart ich bis es günstiger ist . 6 Stunden ohne wiederspielwert für knapp 40 € ? nein Danke 
<s> Ich noch keinen , dafür hab ich 7 dieser Truhen auf der Bank liegen :D 
<s> Also in nem Interview wurde erwähnt das garantiert 3 Stück erscheinen ( mit Leviathan ) . 1 -2 Tage später hieß es das nach den 3 Stück durchaus noch welche folgen könnten . 
<s> Wie meinst du das ? Nach WoW hab ich einige ausprobiert , welche auch besser waren , aber in den Bann hat mich davon keines gezogen ! Oder meinst du vor WoW ? Nun bin auf dem tief bayrischen Lande aufgewachsen , da gabs nicht viel mit internet :D 
<s> Kaufe es ! Oder besser gesagt warte noch bis Freitag und schlage dann zu , denke dann sind die gröbsten Serverproblemchen welche aktuell noch vorhanden sind beseitigt . ;) 
<s> So geht es mir auch , auch wenn sich manche noch an das System gewöhnen müssen wenn einer gestorben ist , daneben steht aber nicht wiederbelebt . Dennoch es ist wirklich großartig da mal keiner mehr nur ansich denkt . 
<s> okay ich hab auch neu begonnen aber bei mir stokte erste es ziemlich . 
<s> Welches Level haben deine Charaktere ? ;-) 
<s> Erstens warum sollte ich auf so Mistdingern spielen ? und zweitens hat die grafische Qualität recht wenig mit der Latenz zu tun außer man spielt mit ner absolut miesen Inetleitung ... 
<s> Heute hab ich das spielen aufgegeben , zum einen spielt man ständig auf nem überlaufserver und zum andren laggt das gute Stück noch wie sonst was ... Hoffentlich bauen sie Sache noch etwas aus 
<s> Also auch wenn ich über die Serverstruktur nicht zufrieden bin ( Stichwort überlauf ) liebe cih das Spiel ! Seit damals WoW anno 2005 ( cassic ) konnte mich bisher kein MMORPG in den Bann ziehen 
<s> weil er kurzzeitig auf Hoch war . Aber mittlerweile ist er wieder " voll " und auf solchen gibts eben keine Transfers oder neue Charaktere Anscheinend wirds aber bald frische Server oder höhere kapazitäten geben , denn man wird geraten auf einen Multisprach zu gehen und später während der kostenlosen Tranferzeit zu wechseln 
<s> Naja mittlerweile sind die Loginserver mehr als überlastet und die deutschen Server sind dazu noch überfüllt . Hätte sich Arenanet eigentlich denken können das der ansturm gewaltig ist ...... .. 
<s> 5 Stück hat man . Also genügend um einmal jede Rasse zu testen ^^ 
<s> Gut das man so etwas auf dem Pc nicht braucht , Mods sei dank ^^ 
<s> Nett aber was das immer bringen soll ... 
<s> Tja nicht anders rum ist ab und an genau das Problem ;) Und du magst recht haben aber für was wähle ich einen Server ? für was gibts überhaupt Server zum auswählen wenn man 90 % der Zeit auf nem überlaufserver spielt ? Das ganze muss noch deutlich angepasst werden als Warteschlang ersatz mag der Überlauf gut sein aber nicht wenn man bei jedem Gebietswechsel dort landet . Mein wäre so als wenn man bei einem WoW von Stormwind in den Wald geht und dann erstmal in eine Warteschlange muss bevor man den Wald betreten kann 
<s> Wie denn ? Der button der in der Beta noch vorhanden war , existiert nicht mehr . Mich störts einfach sie sollten auf den normalen Servern einfach mehr spieler zulassen , auf den überlaufserver ist nämlich auch meist deutlich mehr Verkehr als auf den normalen Servern 
<s> Achja das Spiel wäre soo Klasse ... wenn sie denn das Kampfsystem noch ändern würden 
<s> Größte Schwachpunkt des Spiels sind die " überlaufserver " . Kaum wechselt man das Gebiet ( ! ) wird man wieder von Server geworfen und darf sich in ne " Warteschlange " einreihen bis man wieder auf den eigenen Server kommt . Das ist für ein offenes MMORPG schon ziemlich störend , vor allem wenn man in einer Gruppe unterwegs ist und jeder landet woanders - . - Kann dieses System nicht nachvollziehen 
<s> Finde den Umfang für den Preis auch soweit in Ordnung , in anbetracht das es in dem Genre der Weltraumshooter so gut wie keine Auswahl gibt kann man wohl zugreifen . Ich finde ein X könnte ihr nicht als Alternative Listen , das hier ist wie Freelancer auf Kampf ausgerichtet mit nem oberflächlichen Handelssystem und das andre eher auf Simulation ( dynamische Wirtschaft ect ) ausgerichtet . Anstatt das zu nennen könnte man neben Freelancer noch Darkstar One erwähnen . 
<s> DLC wird bestimmt geholt , aber wohl erst paar Wochen später . Ein andres Spiel welches Morgen den Headstart hat wird mich doch ne weile einnehmen ^^ 
<s> Der nutzen ist das die Auflösung dank dem Fix Nativ wiedergegeben wird ! Ohne den Fix wird es nur Hochskaliert 
<s> Wenn sie davon abraten dann mach ich mal nen Bogen um die Demo , mag bei nem Adventure nicht alles doppelt spielen ^^ Danke für die Info 
<s> hm ist bekannt ob man die Savegames für die Vollversion nutzen kann ? 
<s> Nur weil die Vorgänger gut waren heißt es nicht das es ein BG3 auch wird . Und warum sollte man eine uralte Reihe welche Geschichtlich abgeschlossen ist weiterführen ? Das D & D Universum hat deutlich mehr zu bieten als die Umgebund von Baldurs Gate oder NWN ... 
<s> Oh wie Geil ein 2D Baphomet ! Wobei ich sagen muss die 3D Charaktere stechen noch etwas hervor , aber hätte ich ne Kreditkarte würde ich es sofort unterstützen ! 
<s> Ah das ist komplett an mir vorbei gegangen , das sind mal gute Neuigkeiten :) 
<s> Zu dem Update seit ihr euch da denn wirklich sicher ? Die Rechte von Baldurs Gate / Planescape torment liegen doch nicht mehr bei Interplay sondern bei Atari , da sie alle Rechte für D & D übernommen haben . Meines wissens halten sie diese auch immer noch ! somit stehen diese großen IPs schon mal nicht zur verfügung , nur halt die eigenen wie MDK , Descent , Stonekeep usw 
<s> Hm interessant ist ja das nicht der Verlag das Magazin aufgibt sondern der Lizenzgeber , aber warum eigentlich das Magazin einstellen ? Das könnte doch als " inoffizielles " Magazin weiter bestehen 
<s> Also wenn es noch relativ Bugfrei daher kommt ( weiß man bei Larian ja nie ) dann ist es sicher gekauft :) 
<s> Dieses " F2P " geschwätz ist anscheinend der neue Running Gag , obwohl er schon jetzt nen Meterlangen Bart hat und nur noch nervt ... 
<s> Naja den " Ingame-Shop " gibts in vielen Paradox spielen , zb auch in Crusader Kings 2. Sprich da kann man sich einige kleine und nutzlose DLC downloaden 
<s> Ist nun keine wirkliche überraschung zumindest in Japan hat die PSP so etwas wie einen zweiten Frühling , da erscheint eine Neuerscheinung nach der andren und es werden auch regelmäßig neue Spiele angekündigt . 
<s> DAO hatte auch Diverse Finisher . 
<s> Da die Geschichte wie in einem andren Teil spielen soll wird sich auch bei nem Import nicht viel ändern ^^ 
<s> Wenn ich das schon wieder lese viele ausschlaggebende Entscheidungen Wird seit ME1 immer wieder versprochen aber am Ende bringen die auch so wichtigen Entscheidungen keine wirkliche Änderung .... Ansonsten naja lässt mich DA3 ziemlich kalt , müsste schon rundum besser sein als Teil 2. Die tatsache das man wieder in irgend eine Grupierung gezwängt wird gefällt mir auch nicht gerade 
<s> Naja Sony und Capcom haben immerhin was neues angekündigt , Remember Me von Capcom kann man sogar als Überraschung werten ^^ 
<s> eher anders Always on kann man immernoch wegpatchen sollten die Server wirklich mal offline gehen , bei Onlive geht das nicht ^^ 
<s> Natürlich aber die kann man immerhin je nach Downloadanbieter " sichern " und / oder offline schalten . 
<s> Ich halte es auch nicht für " böse " ! Ich halte es nur für Naiv wenn man Cloudgaming in der rosaroten Brille sieht und die tollen Vorteile zu erwähnt ( die natürlich da sind ) aber die ganzen Nachteile die es bringt ignoriert bzw man nicht sehen will ! Größte negativ Punkt für mich ist einfach das es keine Garantie gibt das Spiele nach 2 -3 Jahren immer noch aufrufbar sind . Und ich spiele ältere Spiele immer wieder mal ... Abgesehn davon wenn man mal erlebt wie man der gearschte ist weil der eigene Internetanbieter die Ausbauarbeiten verpfuscht und man über 2 Wochen gar kein Internet mehr hat , hat man generell etwas dagegen ;) 
<s> Da müsste nun aber wirklich viel passieren mein die Probleme wie zu wenig Kunden und zu hohe Betriebskosten werden nicht so mir nichts dir nichts verschwinden . Im Grunde kann es auch nur ein hinauszögern sein und einer schon fast gescheiterten Firma würde ich mein Geld gerade bei einem Clouddienst auch nicht anvertrauen 
<s> Schöne ist ja , nun wird alles wieder gut und die Firma hat natürlich wieder eine rosige Zukunft dank besseren Geldgeber .... wers glaubt http://venturebeat.com/2012/08/17/confirmed-onlives-assets-sold-to-another-company/ 
<s> Außer man macht sich ein offline Profil 
<s> Ich frage mich immer wie man da von zukunft sprechen kann wenn man sich mal die zahlen ansieht . zu Stoßzeiten tummelten sich gerade mal 1800 Leute auf den Onlive Servern , das ist doch gar nichts . Also so toll kann dieses System gar nicht ankommen wie die Cloudfutzis immer sagen 
<s> Also ich kann bisher jedes Spiel im offline Modus betreiber , außer natürlich spiele welche nur online funktionieren aber um die gehts ja nicht ^^ 
<s> Oh ja die Vorteile ... Begrenzte Lizenz der Spiele , man zahlt für etwas was man NICHT besitzt . Wenn nach 2 Jahre deine Lizenz abläuft und dasSpiel aus dem Katalog genommen wird dann ist das Spiel komplett weg . Wenn jemand nur neue Spiele spielt okay aber es gibt Leute die nach 3 -4 Jahren mal wieder ein altes Spiel auspacken . Importe gehen nicht mehr , Mods gehen nicht mehr , fallen die Server aus- > Pech gehabt , hat der Internetanbieter Leitungsprobleme- -> Pech gehabt , Sind die Server überlastet --> Pech gehabt . Das die Qualität die man bekommt nicht gerade gut war will ich dabei gar nicht erst erwähnen denn auf höchst einstellungen waren die Spiele nicht und die Auflösung war ebenfalls bescheiden ... 
<s> Nein wenn du bei Steam ein Spiel kaufst dann kannst du es immer downloaden du kaufst keine Lizenz und selbst wenn es aus dem Angebot genommen wird kann man es als käufer weiterhin downloaden ! Dazu lässt sich jedes Spiel in Steam auch im Offline Modus betreiben 
<s> Ewig allerdings haben sie laut nem Interview komplett von vorne angefangen da , als sie das übernommen haben , das original Demonicon nicht zu gebrauchen war . Demonicon war ja ursprünglich ein HnS aller Diablo / Sacred 
<s> Ob der Dienst nun wirklich offline geht oder nicht , früher oder später wird er zu gemacht . Glaube die unkosten haben die guten Leute einfach unterschätzt 
<s> Nun man muss schon unterscheiden ob es von Deadelic selbst kommt wie dieses hier oder sie nur als Publisher für den deutschen Raum fungieren wie zB bei Alcatraz 
<s> Nun bei der Ankündigung hieß es man will etwas BtR gehen ^^ 
<s> Hm das einzige Spiel welches die WiiU interessant macht ! Wenigstens ein Survival Game welches den Namen auch verdient hat , allein deshalb ist es schon ein Hit :p 
<s> Hab ich mir auch gedacht :D Scheint genau das zu werden was ich mir erhofft habe , Pflichtkauf ^^ 
<s> aktuell ist halt F2P in , allerdings wirds auch da nicht mehr lange dauern das diese Blase platzt . 
<s> Beta ist immer schön bei einem F2P titel , denn der Shop kommt meistens erst später ;-) Und Gerade bei End of Nations gibts im Shop Sachen die Vorteile bringen und für nicht Käufer lange dauert um sie zu erreichen . Balance ist so durchaus am Wackeln , heißt es hat im Grunde P2W ;) 
<s> Wie war das damals ? Eine packende Handlung in Bioware Qualität für die Kampagne ect und was ist jetzt ? Free2Play mist welchen man dazu nur online Spielen kann ! Wie wollen sie das denn finanzieren ohne das es P2W wird ? Ich bezweifel das sie dies wirklich hinbekommen ! Das ist ein Strategie Game wohl bei keinem andren ist die Balance so wichtig , da ist es fast unmöglich eine gute Balance hinzubekommen damit der Shop interessant wird aber auch Leute eine Chance haben welche kein Geld ausgeben wollen . 
<s> Vor allem wenn es genauso tollen Support erhält wie Siedler Oline welches lange Zeit ( oder immer noch ) nicht wirklich spielbar war . 
<s> Sorry aber wer gibt denn bei einer Befragung offen zu das er Raubkopien spielt ? Leute bescheißen schon bei Online Profilen und dann sollen sie zugeben das sie illegal handeln ? und wenn ejder vierte Spielt müssten ja diverse Titel deutlich erfolgreicher sein wenn es denn so wenig Raubkopien gibt ^^ 
<s> Wurde Blue Byte nun zum Browsergames entwickeln abgestuft ? 
<s> Jetzt noch in Pre alpha aber Release schon im ersten Quartal ? Da müssen sie aber noch ordentlich anziehen ^^ 
<s> Also dafür das dieses Spiel unter der Unreal Engine 3 läuft sieht es einfach gigantisch aus . 
<s> Schon aber bedenke mal wie lange Deponia 1 in Entwicklung war ;) Außer sie waren schon so weit das sie nur alles gesplittet haben damit man kein 30 Stunden Adventure bekommt . 
<s> Gab es Zeiten in denen er normale Kommentare verfasst hat ? oO 
<s> Ist nun etwas kleinlich aber kann man da oben nicht auch Statistiken hinschreiben ? Stats hört sich bescheuert an , muss ja nicht jedes Wort verschandeln :p 
<s> Wow glaube ich schlage nun doch zu ! Eine frage kann man denn die Englische Sprache mit deutschen Untertitel auswählen oder muss man sich zwischen komplett Englisch und komplett Deutsch entscheiden ? 
<s> Video auch angesehn ? Hat doch einen ganz andren Ansatz als WD abgesehn davon kann dies keine Kopie sein , denn innerhalb von 2 Monaten entwickelt man kein Spiel . 
<s> Der Ansatz hinter dem Spiel gefällt mir sehr gut ! Bin gespannt was sie daraus amchen werden :) 
<s> War ja etwas Skeptisch ob die kurze Entwicklungszeit den beiden Nachfolgetitel schaden würde , aber anscheinend ist dies glücklicher weise nicht der Fall :) 
<s> Süß ^^ Wenn man eine persönliche Meinung kritisieren will ( hab ja nur für mich gesprochen ) dann sollte man sich auch etwas mehr mühe geben und sie anständig kritisieren . 
<s> Wäre auch sehr langweilig ständig im Graben zu hocken und warten bis die Giftgas Nebel verschwunden sind ^^ 
<s> nur ist Grid keine Simulation und wird auch keine werden ;) 
<s> Ist finde ich verschmerzbar nutze die Cockpit Perspektive auch nur noch sehr selten da ich auch kein Lenkrad mehr habe . Meistens nutz ich die auf der Motorhaube ^^ 
<s> Grausam würde ich ihn nun nicht bezeichnen aber gut finde ich ihn auch nicht ^^ 
<s> Ja die Aussage wird wohl irgendwann zutreffen , unrecht haben sie nicht wie man an der Retail Entwicklung sieht . 
<s> " mit Hilfe des neuen Multiplayer-Modus könnt ihr nun sogar mit euren Freunden zusammen via Internet und LAN spielen . " Dachte der Vorgänger hatte schon einen MP oder warum wird das neu angepriesen ? 
<s> hm schade kein Livestream zu Capcom ? Deutete sich ja eine Monster Hunter Ankündigung an wundert mich fast das es kein LS gibt . 
<s> Woher nimmst du diese Annahme ? Gab inige Projekte welche grünes Lich von Ea bekommen haben 
<s> Das Spiel ist kostenlos somit gibts auch keine kosten ect . Ea kann aber dennoch dagegen vorgehen 
<s> Hält dich ja keiner auf , kostenlos Software mit denen man ADventure erstellen kann gibts ja genügend ;-) 
<s> Hoffe das ding darf zu Ende entwickelt werden . Ich finde Jack Klasse und eine Fan Fortsetzung mit ihr ist einfach Top , gerade weil sie in ME3 so kurz gekommen ist 
<s> Wobei ich mal gern ein Spiel hätte welches alle Vorteile der einzelnen Reihen vereint . Wäre zwar mega Komplex aber es wäre wohl einfach Klasse 
<s> Wie kann etwas verschoben werden von was es noch nicht einmal ein offizielles Releasedatum gibt ? 
<s> Tolle ankündigung ! Nach CK2 werd ich wohl blind zuschlagen so buggy sind die Spiele ja nicht mehr von Paradox selbst ^^ 
<s> Ich wette 100 € das es genau so eine Modankündigung geben aber nie wirklich umgesetzt wird :p 
<s> Will auch Heft und ich nichts Schweiz 
<s> Gab es so etwas nicht schon ? Mein der Tag kommt bestimmt noch und da Kickstarter ja nicht entschädigt wirds auch nicht solange dauern . 
<s> Wenn mich nicht alles täuscht gibts für Vorbesteller oder / und CE Käufer Gästekeys 
<s> So neu ist das nun auch nicht , genau aus diesen Daten ging doch der damalige leak hervor ^^ 
<s> Würde mich nicht überraschen , bis auf den Namen gibt es ja kein einziges Material zu dem Titel . 
<s> Haben ja schon ein gutes aufgebot in der Hand allerdings glaube ich immer noch das es ein großer Fehler war die UFC Lizenz abzugeben , war in den letzten Jahren die einzige profitable Einnahmequelle 
<s> Ich bin mal gespannt Deck 13 hat ja mit Venetica schon ein ganz anständiges zusammen gezimmert . Mal sehen wie sie sich mit einem " ernsteren " Setting schlagen . 
<s> Was ist denn eine Light version von god of War ? Mein God of War ist nun nicht so komplex als das man dies noch entschlacken müsste . Was kommt dabei raus ? ein Rail HnS mit Quicktime Events ? 
<s> erinnert mich an F1 Grand Prix auf dem N64 , da gabs auch so etwas . War auch ziemlich knifflig das ganze zu lösen . Allerdings hatte das 'spiel auch richtigen Mechanischen verschleiß der einzelnen Teile ect und das hat der Codemaster Ableger nur begrenzt 
<s> Ob nun eine nicht genannte Quelle oder Insider ist im Grunde das selbe , nur die Ursprungssprache ist eine andere :p 
<s> Ja aber ich musste etwas lachen als ich das mit dem Insider gelesen habe . ;) 
<s> So eine Quelle hat euch das gezwitschert warum erinnert mich das gerade an eure spöttische News http://www.gamersglobal.de/news/56156/playstation-4-wir-kennen-den-release-termin-oder-auch-nicht bezogen auf http://www.gameswelt.de/news/165182-PlayStation_4_-_Exklusiv_Der_PlayStation-4-Termin.html Gerade nach so einer News wo man sich etwas über angebliche Insider " lustig " macht kann ich euch das hier nicht wirklich abnehmen ^^ 
<s> nicht jeder hat die Beta gespielt ^^ 
<s> Viel interessanter an dem Interview / Fragerunde finde ich das er sagt das NGE Update bei SWG war eine dumme Entscheidung und sich sogar dafür entschuldigt . Macht in fast sympathisch ^^ 
<s> Geht nicht darum das es Blizzard schlecht geht sondern darum das der Spielerschwund für den Mutterkonzern , Activision Blizzard , Probleme bringen könnte da es neben CoD das einzige erfolgreiche Standbein ist . 
<s> Naja Activision hat schon noch eine andre Wollmilchsau welche brav Eier legt nämlich CoD . Aber stimmt schon man kann ein Unternehmen nicht nur auf 2 -3 Marken stützen ! " Guild Wars 2 wird zwar einen Ingame-Shop bieten " Wird zwar ? Schon Guild Wars 1 hatte diesen ! Und sie sagen ja nicht das Guildwars erfolgreicher sein wird oder ähnliches sondern nur das viele Spieler wohl wechseln könnten da es was neues ist und eben nach dem kauf kostenlos ist und WoW somit noch weniger Spieler hat . Was ich allerdings auch nicht glaube spätestens wenn das neue Addon kommt werden wohl viele zurückgehen .... 
<s> Will auch haben ^^ 
<s> Nintendo hat noch nie massig Geld in ne Hardware gesteckt , das einzige mal wo sie dies machten war beim Gamecube und das ging nach hinten los . WiiU ist schneller und das reicht ja auch 
<s> Damit sie mit der Vita noch mehr draufzahlen ? Lieber einen schwung neuer Spiele für die Vita und sich nicht nur auf CoD und AC verlassen ^^ 
<s> Gibt doch massig DLCs für Sims 3 , da zahlt man halt gleich paar € für 5 Möbel :D 
<s> Voice Chat kann man auch Problemlos ins Spiel integrieren ohne das die halbe Spielerschaft zuhört . Außerdem der Controller hat Micro und Lautsprecher schon inetgriert , was noch mehr für F2P spricht . selbe gilt fürs Nachrichten schreiben . F2P wird bestimmt auf die WiiU finden da es Nintendo in Gegensatz zu den andren beiden Herstellern erlaubt . 
<s> Hast doch das ding eh meist im Blick und ist nun nicht gerade so als spielt das halbe Spiel auf dem Tablet ab . 
<s> Um nen kurzen Blick auf die Karte zu werfen reicht die Zeit wohl leicht aus , sollst ja wahrend des Spiels keine Bilder auf dem Tablet malen :p 
<s> Kickstarter gibt kein Geld zurück Doch was passiert , wenn ein Projekt erfolgreich finanziert wird , es aber nie umgesetzt wird ? Kickstarter bittet die Projektentwickler , die Kunden immer auf dem neuesten Stand zu halten , beispielsweise bei unvorhergesehenen Verzögerungen . Dennoch übernimmt das Unternehmen bei Betrug keine Verantwortung . Stattdessen mahnen die Betreiber zur Vorsicht : " Wenn etwas zu gut klingt , um wahr zu sein , dann ist es das vielleicht auch nicht . " http://www.stern.de/digital/online/crowdfunding-plattform-kickstarter-geldregen-aus-dem-netz-1855747.html 
<s> Ich muss nun ehrlich sagen die Screens überraschen mich etwas , dachte das wäre so ein hingerotzter Käse aller Expendables 2 Game . 
<s> Was hat das nun mit der Aussage von ihm und der Quya zu tun ? 
<s> Finde die Einbindung des Touchscreens wie oben beschrieben eigentlich ausreichend und gut . 
<s> Schon das Genesis Comic in ME2 war absolut oberflächlich udn nun wollen sie gleich 2 Spiele damit abdecken ? Könnten doch gleich Teil 2 und 3 auf die WiiU portieren soviel arbeit dürfte das ja nicht sein . Ersten Bilder sehen übrigens gut aus ( eurogamer Seite ) 
<s> Hört sich alles Top an wenn sie es wirklich so umsetzen wobei bei Cd Project mache ich mir da wenig sSorgen , heißen ja nicht Bioware welche nur heiße Luft versprechen 
<s> na von Cyberpunk :D http://en.wikipedia.org/wiki/Cyberpunk_2020 kannte sie auch nicht ^^ 
<s> Bezeichnet man so etwas nicht eher Teaser ? ---- ansonsten nett das endlich ein Nachfolger kommt , der erste Teil war ganz spaßig . 
<s> Ja ist leider so über Ubi oder vor allem Ea schimpft es sich halt besser ! Wobei mir es ehrlich gesagt bei Steam auch schon egal ist , dank der Sales hab ich soviele Spiele die ich einfach auch weiterhin nutzen will . ^^ 
<s> Achtung Spoiler !! Im Extended Cut sind schon Dateien enthalten die den Leviathan beim Katalysator ansprechen . Deshalb war auch schon seit dem EC bekannt das da wohl ein Leviathan DLC kommen wird ! 
<s> Wenn man bedenkt das sich die PsVita zusammen mit der PSP gerade mal 1.4 Millionen mal verkauft hat ( in 3 Monaten ) dann müssen sie das ja sagen . Glaube die Investoren ect sind nicht gerade begeistert über den verlauf der Vita , der noch schlechter als der schwachen 3DS Zeit ist 
<s> Man darf aber nicht vergessen das beim PC auch jeder Browser / F2P Titel mitzählt 
<s> Geht doch nicht darum das es geschichtlich Sinn macht sondern einfach darum das " treue " Spiele belohnt werden . 
<s> Jedes Lets Play verstößt gegen das Urheberrecht ;) 
<s> kann mir kaum Vorstellen das dies so schonend für die Augen ist und ehrlich gesagt auch keine Lust eine Brille auf zu haben mit der man gar nichts mehr von der Umwelt wahrnimmt . 
<s> Wobei schon jetzt einige F2P Spiele baden gehen , die ganze Blase beginnt langsam zum Platzen ^^ 
<s> Da sich die Konsole damit brüstet sehr wenig Strom zu verbrauchen wird die Leistungsaufnahme nicht wirklich höher sein ... 
<s> Gibt einige , da die Leute so blöd sind und dank Ingameshop mehr zahlen als mit Monatsgebühr ^^ Einen Ansturm wirds aber wohl am Anfang dennoch geben . 
<s> Tja werden dann viele zöglinge probe spielen um zu sehen das es langweilig ist , passt ^^ Mal ehrlich Bioware ist selbst schuld das es so weit gekommen ist immer wieder versprochenen Inhalte kamen entweder total verspätet oder sind immernoch nicht erschienen . Wenn sich allein Contentupdate immer und immer verschiebt braucht man nicht glauben das die Leute dafür im Monat zahlen . Auch müsste man erstmal abwarten wie begrenzt die Free Version wirklich ist , so wie bei Aion und man kommt gar nicht anders drum rum als monatlich zu zahlen . 
<s> das könnt hinkommen ja :D 
<s> lol wovon träumst du Nachts ? Wo bitte ist diese Konsole Leistungsstärker ? 
<s> Woher nimmst du deine Quelle das die Leistung deutlich höher sein wird als bei einem Handy ? 
<s> naja Für Android Spiele und diverse emulatoren wirds reichen obwohl man auch nicht zuviel erwarten sollte es werkelt immerhin nur ein Tegra 3 in dem Gerät . Wenn das Ding dann noch 1080p darstellen soll wird da nicht viel über bleiben ^^ 
<s> hat er doch , wohl deshalb die beschwerde das es anscheinend nur eine " normale " News war . 
<s> Ja nett aber auch nicht viel arbeit den Android Titel auf ne Android Konsole zu bringen ^^ 
<s> Ja schön nur was hat das mit dem Projekt oben zu tun ? 
<s> Die Vorgänger muss man auch nicht kennen , das Video sieht eh ganz anders aus als die beiden Vorgänger 
<s> Nein gibt keinen Import und geht nach Star Wars Lore weiter ;) 
<s> Hier noch das Video http://www.youtube.com/watch?v=oWxvJoEIZwo ------------------------------ Also wirklich wie kann eine Fortsetzung von Giana Sisters kein 1 : 1 Mario Klon mehr sein ? :p Nein im ernst das Video sieht schon sehr gut aus , grafisch hübsch und spielerisch sieht es auch interessant aus ! hoffe das Switchen wird gut eingesetzt 
<s> Beide laufen unter umständen nicht auf dem PC hat aber nichts mit dem Betriebssystem zu tun sondern mit der Technik ;) musste man irgendwas in der Ini datei umändern damit ein bestimmter Grafikeffekt ausgeschaltet wird . 
<s> Wie sieht es da eigentlich mit den deutschen Texten aus ? Ähnlich wie in Kotor ( 1 ) das der geschnittene Kontent dennoch offiziell übersetzt wurde und dementsprechend die Mods kompatibel waren . 
<s> Naja das Layout hat sich nochmal geändert , Teaserbild ist nicht mehr aktuell . Der " neue " Pro Controller ist deutlich runder , quasi wie der fette Bruder xD 
<s> Könntet ihr eigentlich das Teaserbild ändern ? Die Form oben ist nicht mehr aktuell , der Pro Controller ist deutlich bulliger geworden http://www.gonintendo.com/content/uploads/files/differents%20shape%20wiiU.jpg 
<s> Für was eine WiiU wenn das Hauptfeature der WiiU nicht genutzt wird ? Mein der Kontroller ist im Grunde das WiiU Tablet ohne Bildschirm ( vom Layout her ) . Nun gut wird eh wie der Classic Controller optional sein 
<s> Guild Wars 2 und Geheimakte 3 sind bei mir schon Pflicht , Darksiders 2 im Auge und Legends of Pegasus wird gekauft wenn es erstens gut ist und zweitens Spielbar ist , bei Kalypso Games weiß man ja ne ... 
<s> Doch schön , abenteururlaub inklusive . ^^ 
<s> kann den Testlink nicht mal öffnen , Kaspersky verweigert es ^^ 
<s> Hoffe du hast auch sonst keine Konsole zu hause stehen , das meiste ist Branchen üblich :p 
<s> mittlerweile sinds 30 Minuten 
<s> Wie gesagt Android selbst wird doch von Onlive unterstützt , theoretisch könntest alle OnLive Spiele auch auf deinem Smartphone spielen vorausgesetzt das SP ist halb wegs aktuell und du wohnst un USA / UK 
<s> nun da Quya Android als Betriebssystem nutzt wars ja klar , die andere Frage wird wohl sein ob das ganze abseits von USA und UK gut verfügbar sein wird ;) Android Tablets , Smartphones und zukünftig Fernseher werden ja auch unterstützt aber eben nur in USA und UK ... Aber selbst wenn man ein halbes Jahr umsonst spielen könnte würde ich es nicht nutzen , der Demo test hat mir gereicht ...... Zu dem Controller oben , finde er sieht nicht wirklich Ergonomisch aus . 
<s> Zu der Sache das man allein für sein eigenes Gerät verantwortlich ist ( 5:30 ) ist doch normal oder ? Wenn jemand andres über meinen PC irgendwo etwas reinstellt / macht bin auch ICH dafür verantwortlich ob ich es nun gemacht habe oder nicht . gibt doch auch Urteile dazu ... Aber das Nintendo eine Sammelwut hat weiß man doch , hier schon jemand mal ein Spiel bei Nintendo registriert um Punkte zu bekommen ? 5 Seiten Umfrage woher man das Spiel hat , wie alt man ist ect ... ------------------------ Was mich beim 3DS viel mehr interessiert ist die Meldung bei einem Software Update wo sich Nintendo rausnimmt das der 3DS , sollte man zB Flashkarten nutzen , evtl gar nicht mehr funktioniert . siehe : Nach der Aktualisierung des Nintendo 3DS-Systems oder der Software können jegliche bestehenden oder zukünftigen unautorisierten technischen Veränderungen der Hardware oder Software Ihres Nintendo 3DS-Systems oder der Einsatz eines unautorisierten Geräts im Zusammenhang mit Ihrem Nintendo 3DS-System dazu führen , dass Ihr Nintendo 3DS-System auf Dauer nicht spielbar ist . Darf Nintendo so etwas wirklich machen ? 
<s> Nunja se planen es ob es am Ende dann aber wirklich so sein wird ist das andre ;) Glaube eher es gibt massig Werbung im Spiel und schleichend kommt auch der Shop ins Spiel ^^ 
<s> Tja muss man sich wohl fragen für wie lange das Studio offen bleibt :p 
<s> Ja sie hat recht am besten sollte man das Spiel auf 2 Tasten beschränken ähnlich wie in ME3 , da macht man auch alles mit der Leertaste xD 
<s> Nun eigentlich war ich bisher ganz angetan allerdings finde ich den Preis deutlich zu hoch , zumindest für den PC für Tablets ist es in Ordnung . So groß sind die Neuerungen auch nicht das man das doppelte der ganzen BG Saga bezahlt ... 
<s> Die GRafik wird auch nicht bearbeitet da sie diese nicht bearbeiten können da es keine Orginaldaten der Grafiken mehr gibt . heißt sie müssten komplett alles neu erstellen und da könnten sie auch gleich ein komplett neues Spiel machen 
<s> finde es auch zu teuer , auch interessant das Pc User anscheinend die idioten sind und mehr zahlen müssen im Gegensatz zu den Tablet Geräten obwohl es da eigentlich kein Grund dazu gibt 
<s> Oh ja das wäre schon was :) 
<s> Es ist durchaus enhanced ( Überarbeitet , 3 neue Chars + Eigener Story , neue Questreihe ) allerdings für mich mit 20 $ zu teuer ! und wie sollen sie das Spiel komplett vertonen wenn sie wohl nicht mal mehr die Original Sprecher bekommen können ? 
<s> Warum ? Koop Schadet doch nur dem ganzen was ein the Witcher ausmacht ( Story , Dialoge ect ) 
<s> Wie soll der MP denn aussehen ? Koop Modus ? Nein danke leidet zwangsweise der SP da the Witcher noch nie Party basierend war . Und ein zusätzlicher MP wäre mal wieder dieser typische ZwangsMP der eingebaut wird damit man damit werbung machen kann .... Aber sie machen ja noch andre Spiele , haben ja neben den beiden großen AAA auch kleinere Projekte , und dafür wird gesucht ! 
<s> Wow knapp 1 Jahr später liefert Nadeo endlich die versprochenen inhalte ? Hieß es damals nicht alle paar Monate soll ein DLC kommen der das Spiel erweitert ? Bin immer noch der Meinung Nadeo hat sich mit ihrem Maniaplanet und 3 Spielen auf einmal überhoben ... 
<s> Das glaube nicht vor allem da es ein Tablet / Smartphone OS ist wird es wohl deutlich erfolgreicher sein als bisherige Windows ;) 
<s> Wurde nie eine überholte Grafik angekündigt lediglich das es für höhere Auflösung optimiert wird . Der Rest wird / wurde überarbeitet soweit es geht ( Bugs beseitigt , Inhalte hinzugefügt ect ) das sich die Grafik nicht sonderlich ändert war zu erwarten vor allem da ja auch Mods ect funktionieren sollen 
<s> Erster Absatz sind die verkauften exemplare in den letzten 3 Monaten und im zweiten geht es um das Ziel in diesem Geschäftsjahr und die Gesamtverkaufszahl des 3DS 
<s> Wohl neue PS3 und Preissenkung für die Vita aber gut sollen ja Spiele sein also zwei PS3 portierungen für Vita :p 
<s> Nur jemand der mit dem Regelsystem überhaupt nichts anfangen konnte wird sich kaum das Spiel " angetan " haben . Darum gehts mir nicht darum in welchen andren Bereichen das Spiel gut war ;) 
<s> Will dazu noch etwas sagen : Ich sage mal JEDER der ein neues Planescape will , kennt schätzt und will die Regeln . die Leute die solche Regeln nicht wollen werden auch kein neues PT wollen da es ihnen sonst wo vorbei geht . 
<s> Ja und wie gut diese Spiele waren ..... 
<s> Richtig , auch das machte das Spiel aus ;) Planescape ist nun mal eine Welt im D & D Universum ob man nun will oder nicht 
<s> Wenn man bedenkt dass das erste Quartal meistens das schwächste ist ( April - Juni ) und man kann sagen nur der 3DS aktuell Nintendo finanziert , ganz ordentlich . Bin aber gespannt wann die ersten wieder kommen und Nintendo den Untergang predigen .... 
<s> Also gut sie wollen einen geistigen Planscape Torment Nachfolger machen aber im Grunde soll das Spiel ganz anders werden .... aja also am Ende hats nur den Namen und sonst nichts mit dem Vorgänger gemeinsam . Hört sich eher so an als wolle man die Leute mit einem populären Namen köndern , nichts weiter 
<s> Wenn Nintendo die Banjo Marke wieder will warum sollten sie dann Rare kaufen ? Rare ist nicht der Rechteinhaber sondern Microsoft , also müssten sie die Marke kaufen nicht das Studio 
<s> Für 130e würde ich vielleicht sogar zugreifen , gut 16gb Speicher ist wenig aber wenn würde ich darauf eh nur die PS3 excusiltitel Spielen der Rest interessiert mich nicht ^^ 
<s> lol als wäre die Quoya eine neue Konsolengeneration . Hat vielleicht mal die hälfte der Power einer Xbox360 ... wenn überhaupt ... 
<s> Ohje UIG Entertainment ... im Vergleich ist Astragon eine meiterhafte Schmiede . Wird also bestimmt ein großartiges Spiel . 
<s> Dachte mir schon das mal zu diesem Thema was kommt , mir kam es schon so vor das in letzter Zeit diese " freundlichen " Trolle aktiver wurden . Na mal sehen ob diese Aktion was bringt ... 
<s> Ich glaube du hast den Text nicht so ganz verstanden . Kritik und getrolle ist nich das selbe ;-) 
<s> Die zahl ist aus dem Bildungsbericht 2012 und wie es vorher war kann ich nur von 2010 / 2011 sagen , da war es auf selber höhe ^^ 
<s> Gleichzeitig kündigte SE am 1 September Enthüllungen zu FF13 an , wahrscheinlich ist aus FF 13 Versus ein FF13-3 geworden :p http://andriasang.com/con201/ffxiii_developments/ kann man ja vielleicht noch einfügen 
<s> Dafür würde man aber nur das " Geduldig " Achievement erhalten ;) 
<s> Gibt ne Demo im eShop 
<s> ich glaube so 5 -6 € je nachdem welche Version man vom Heft kauft 
<s> Du hast bei den Magazinen im Jahre 2012 die ungefähr 50 Seiten Werbung nicht erwähnt . Erst letztens bei nem bekannten die normale Computerbild durchgeblättert und konnte zwischen der ganzen Werbung tatsächlich ein paar Artikel finden :D 
<s> In Anbetracht das 20 % der jugendlichen nicht mehr richtig lesen können , kein troll sondern traurige Wahrheit ;) 
<s> Nimmt man nun schon normale Nachrichten bei Gamersglobal auf oder was hat das hier zu suchen ? Nur weils bei einer Filmpremiere gewesen ist ? Naja so schlimm das ereignis auch ist , bekommt nun jeder mit das der Film bald erscheint ... 
<s> Tippe auf F2P aber ab level 15 mit Abopflicht und Pay2Win Shop :p 
<s> Warum schreibt ihr Insektenartige Alienrasse wenn es sich um eine Synthetische / KI-Rasse handelt . bin sehr gespannt auf den Titel die Grafik ist zwar nun nicht so gut wie bei Endless Space aber ich erhoffe mir das es deutlich umfangreicher / komplexer wird .... falls es überhaupt spielbar ist , bei Bugypso weiß man ja nie 
<s> Ja nur der Preis wird sich 100 % noch ändern sollte es in den Handel kommen , wenn es nicht in den Handel kommt ist es eh gescheitert ! Übrigens auch Tablets / PCs ect lassen sich an Tv anschließen ^^ Man braucht wirklich nicht annehmen das sich davon Millionen Stück absetzen ..... 
<s> Warum auf etwas setzen was am ende deutlich weniger verbreitet ist als Tablets / Smartphones oder einfach normalen PC ? 
<s> Hm das mit den wohl leichteren Rätsel ist wieder so eine Sache ... Ich wünschte zwei Rätsel Schwierigkeitsgrade wie in MI3 würden Standard werden . 
<s> Ergibt für mich irgendwie keinen Sinn . Der Controller unterscheidet sich nur weil er kein Bildschirm hat warum sollten sie unbedingt darauf bestanden haben ? 
<s> Das Bild hat wohl nichts mit einem DLC sondern mit einem Comic zu tun ! Weiter zu den Infos zu Mass Effect : Zunächst wurden einige Informationen zu den Home World Comics bekannt gegeben , es soll insgesamt 4 Stück geben . Gezeigt werden Heimatwelten und Sidegeschichten von Charakteren . Die ersten beiden gehen über James Vega und Tali . Der 3. Comic wird die Geburt von Archeangel auf Omega erzählen . Homeworld Comic Nummer 4 wird im Zeitraum von Mass Effect 2 - Mass Effect3 spielen , wo Liara sich als Shadowbroker daran versucht einen Bekämpfungsweg der Reaper zu finden . Es wurde auch ein verpixeltes Bild von einem Atlas unter Wasser gezeigt und bestätigt , dass der vierte Comic uns auch die Heimatwelt der Hanar , also Kahje , näherbringen wird . http://social.bioware.com/forum/4/topic/280/index/11127791/20 
<s> Hat nichts damit zu tun das Origin gepusht werden muss bei andren Anbietern gibts ME3 ja auch , nur Steam hat was gegen Origin ;) 
<s> Oh gott ... Disney Trickfilme waren ja eigentlich immer Klasse nur wisst ihr was mich schon als Kind gestört hat ? Dieses elendige Gesinge alle 5 Minuten das hier ist genauso schlimm ... 
<s> Naja am Ende wirds wohl nur ein Glastunnel sein der kurz ne Wasser Umgebung zeigt :p Aber wenn es nun darauf hinausläuft das mal wieder Cerberus als Gegner genommen wird juhu hatte man ja im Hauptspiel so gut wie nie ... 
<s> Das mit den Quest find ich schon immer interessant klar kann man sie etwas besser gestalten aber im Grunde läuft es doch auf das selbe raus genauso wie man in nem GTA im Grunde immer das selbe macht . Man kann es höchstens etwas besser ausschmücken aber viel anders macht man damit auch nicht ! Handlung stimme ich zu nur ist es schon schwer so etwas wirklich in einem OW Spiel so umzusetzen wie in andren Spielen wie the Witcher welche vom aufbau " beschränkt " sind . Irgendwo muss man wohl paar abstriche machen , am besten wäre wohl gar keine Haupthandlung sondern liebe viele kleine Geschichten erzählen . Beim Rest stimme ich aber zu . 
<s> Nenn mir mal ein OW Spiel mit guter Handlung bzw präsentation , mir fällt keines ein . Man kann also nicht sagen das da andre vorbei gezogen sind . 
<s> Ich glaube selbst wenn es weiter geht wird man das Gameplay wohl mehr auf Massentauglichkeit prägen und dann hat man zwar ein ME2 allerdings steckt wenig ME drin 
<s> Evtl Leute die diverse exklusiv Titel nachholen wollen und bisher gezögert haben ? vielleicht bringt Sony die Konsole auch nur raus damit andre blöde Fragen stellen , wer weiß 
<s> Also ich bin nun wirklich kein Anime Spezialist aber die wenigen die ich gesehn haben hinterließen einen deutlich besseren eindruck als dieser Trailer ( bessere Animationen ect ) . Erinnert mich teilweise an die Animes der frühen 80er Jahre :p Dazu ich als Kroganer Fan was haben sie mit denen gemacht ? schlimm ... Und wenn man mir nicht sagen würde das dies Vega darstellen soll , würde ich ihn gar nicht erkennen 
<s> Finde diesen Titel irgendwie deutlich interessanter als GTA5 , nachdem mich der vierte Teil ziemlich gelangweilt hat . Das es noch soviele Patzer gibt schreckt mich aber doch ab wenn man bedenkt das sie vielleicht noch 2 -3 Wochen zur Optimierung haben bevor die Gold Version ins Werk muss 
<s> Oh welch Überraschung die PC Version kommt bei Ubi später ... 
<s> Wenn ich richtige ( !! ) Spiele spielen will werde ich immer zu einem Handheld greifen . Klar mal so schnell zwischendurch eines dieser " Wischspiele " ist ganz nett aber sobald es mal etwas mehr ist , ist es einfach ein steuerungsgraus auf den Smartphones . Smartphone kann auch Fotographieren aber wenn ich wirklich gute Bilder schießen will , dann greif ich auch weiterhin zur Kamera . Sprich es kann vieles aber nichts richtig ^^ 
<s> DS , allerdings haste davon nicht viel da es in japanisch ist und du wohl wegem dem Buch welches der DS Version beiliegt ( und bei der Ps3 ingame ist ) nichts anfangen kannst . Das Buch benötigst du zum Spielen ... 
<s> Nun die Verkäufe des 3DS sind nicht gerade schlecht , sogar aktuell besser als die vom NDS ( selben Zeitraum ) 
<s> Finde ich ne gute Nachricht dass das Studio überlebt wobei ich musste hier auch etwas schmunzeln " wieder als Größe im RPG- und Strategie-Genre zu etablieren " Wo war Spellbound jemals eine größe in RPG Genre ? Durch ein mittelmäßiges Spiel wird man noch lange nicht zu einer Größe :p 
<s> Ob das ding nun noch 1 -2 cm breiter gewesen wäre , wäre doch auch egal gewesen . Mein wie fett wird das Teil mit dem extra Pad was auch für den XL erscheinen soll . Auch der Akku Punkt zählt nicht da das Ding dadurch größer wird , hätte man auch ein wenig größeren Akku einbauen können und soviel verbraucht das CirclePad nun auch nicht an strom . Also eigentlich sagen sie damit nur sie wollen lieber mit dem Zusatzgerät paar extra € verdienen 
<s> Oh man endlich komm ich doch noch zu Crusader Kings 2 , bei dem Preis kann ich nicht mehr Nein dazu sagen ;) glaub die DLCs hol ich mir gleich dazu , sind auch alle günstiger . Überraschend dabei das das angebotene Komplett Paket teurer ist als wenn man sich alles einzeln kauft naja ^^ --------- Bei Might & Magic : Heroes VI muss man trotz Steam dennoch den UbiMist installieren oder ? 
<s> Naja die beiden Red Dead Titel wurden bei Rockstar San Diego entwickelt und GTA bei Rockstar North , also egal wie lange GTA5 braucht hat nichts mit RD zu tun . Musst höchstens beten das Rockstar San Diego kein Midnight club entwickelt ;) 
<s> Aktuell spricht jeder davon weils eben eine Kickstarter Sache ist , in nem Monat wird kein Hahn mehr danach krähen ;) Es wird aktuell auch oft als Kunkurrent oder echte Alternative präsentiert das ist es aber nicht . Mein um Androidspielchen zu spielen brauch ich das Teil nicht dafür hab ich Smartphone oder wenn unbedingt nötig ein Tablet welche man auch am TV anschließen kann . Heißt bleibt der Homebrew Bereich und glaube nicht das sich die Masse damit angespprochen fühlt ;) 
<s> wird auch nichts daran ändern das die unterstützung an Titel wohl nur von der Community kommen wird ... 
<s> Vielleicht kommt die Kritik auch aus der Erfahrung anderer Open Source Konsolen ? Das ist nicht die erste und wird auch nicht die letzte bleiben ! Deren super innovatives System ist nichts andres als ein alter Hut ... 
<s> Lassen wir mal die Serie hier weg ist bei einem Spiel auch egal aber finde das könnte ganz gut werden . Kennt von euch jemand das PS2 Spiel Shadow of Rome ? Die Gadiatoren Wettkämpfe waren darin einfach genial , wenn es da genauso wird immer nur her damit :) 
<s> Super also wird die Pest durch Cholera ersetzt xD Der Moore ist mit seinen Microtransaktionen in jedem Spiel Träumerei noch schlimmer ^^ 
<s> Wenn ich auf die Seite schau muss ich es einfach sagen , traurig was aus Ultima so geworden ist ... 
<s> Es wird seine Community haben wie es schon so sachen wie Pandora ect haben aber mehr auch nicht . Sprich Homebrews und Emus für was andres wird sich das nicht lohnen . Übrigens so groß ist der Erfolg bei 30k Spender auch nicht , mag die $ Summe auch noch so hoch sein . 
<s> Dafür hat man von einen Smartphone deutlich mehr und nicht jeder ist wie du und holt sich auch ein Smartphone somit ist seine Frage durchaus berechtigt . Klar wird das Ding seine Käufer finden aber eine Konkurrenz wird es wie diverse andre Open Sorce Plattformen nicht werden 
<s> Naja was soll dann groß auf der Konsole erscheinen glaube da wird gerade einiges an wirbel für eine am Ende doch uninteressante Konsole betrieben . Für Emulatoren vielleicht interessant aber wegen paar billiger Andriod Games brauch ich so etwas nicht selbst wenn sie selbst spiele dafür bringen 
<s> Sollten die Spiele mal nen schlechten Einfluss auf mich ausüben erfahrens die Freien Wähler als erstes ;-D 
<s> Wenn es aus der Cloud verschwindet ? Dann kann man es bestimmt nicht weiterspielen ;) Abgesehen davon wenn man ein Spiel " kauft " dann hat man nur eine gewisse Zeitspanne eine Garantie diesen titel spielen zu können ( glaub waren 2 -3 Jahre ) 
<s> Der andere Punkt ist auch noch das die Spiele nach 3 -4 Jahren auch aus dem Katalog genommen werden können und dann kann mans gar nicht mehr Spielen ... 
<s> Ja das ist auch eine Frage die mich interessieren würde , wobei LoP erst in einem Monat erscheint und bei Kalypso Eigenproduktionen bin ich mittlerweile auch etwas vorsichtig was Bugs usw angeht und ES soll ja soweit recht Fehlerfrei sein . Wenn man diversen Vorschauen ansieht ( wie GS ) glaube ich aber LoP ist das etwas komplexere / umfangreichere Spiel 
<s> Achja ich glaube ich werds mir nun holen Key bei Gamesload kaufen weil hab noch nen 20 % Gutschein der morgen ausläuft , für 25 € kann man dann wohl nichts falsch machen 
<s> Also willst sowas wie Guild Wars ^^ 
<s> Diese Packs schön und gut aber auch wenn manche interessant sind warum kaufen wenn ich die hälfte des Packs eh schon hab . Sollten mal so etwas wie ein Costum Pack anbieten , sprich ein Pack / Collection die man sich aus den Titeln selbst zusammenstellen kann ^^ 
<s> Das ist ein Sammler kein Spieler 
<s> Ist es nicht sry , das ganze Zeug hat seinen Wert wenn es komplett ist / unbeschädigt / orginalverpackt ist . Selbst wenn im Schnitt jedes Teil nur 100 € Wert ist kommen wir schon auf 700000 € 
<s> Achja Analysten ... Wahrsager und Kartenleger belächelt man aber solchen Menschen vertrauen Wirtschaft und Investoren obwohl sie genauso 50 : 50 Prognosen abgeben , irgendwie schon lustig wenn man das bedenkt ! 
<s> Er ist Analyst und arbeitet für die Wirtschaft bzw Investoren , Investoren geben sich nicht mit Stagnation zufrieden ! Sie wollen Profit und Wachstum sehen ... 
<s> Würde dir bis auf the Movies ja zustimmen aber schaue auch mal wann die Spiele erschienen sind und dir fällt was auf .... 
<s> Keine gute Werbung für das AboModell denn : " Ich weiß , dass Guild Wars 2 bald erscheint und es kostenlos spielbar sein wird , aber es wird einen Item-Shop geben , von dem ich nicht sicher bin , was sie dort anbieten werden . Unser Item-Store ist nur kosmetischer Natur – Dinge , die nett , aber nicht fundamental fürs Gameplay sind . " Tja genau das gibt es im GW2 Itemshop zu erwerben 
<s> Bin mal gespannt das ganze Spiel sah bisher ganz gut aus und die Vorschauen überzeugten . Rundenstrategie + Echtzeit Kampf find ich klasse :) 
<s> AR ist ja ganz nett aber egal ob man dafür nun eine brille auf hat oder den Handheld ( 3DS / Vita ) für benutzt , es ist keine wirkliche Bereicherung . zwischendurch für paar Minispielchen geeignet aber für wirkliche " Core " Titel wohl nicht , werden ja nur einzelne Objekte / Gegner in die Wohnraum / Umgebung platziert . 
<s> Da die meisten sogar orginalverpackt sind sind die meisten Spiele wohl sogar mehr Wert . Geh mal auf eine Börse und hör dich um was diverse Titel Orginalverpackt so Wert sind ! Schon ein Shenmue oder Skies of arcadia zb kommt da auf 150 -200 € Selbst wenn sie nicht Orginalverpackt sind sondern einfach nur komplett sind haben die einen recht hohen Wert . 
<s> Diese " Ville " Spiele sehen ja auch alle gleich aus .... Naja sind nicht blöd Sims Konzept ist beliebt tippe mal wird ein ziemlicher erfolg . Zum Sex :  dachte nun Zynga würde damit im Trailer werben aber anscheinend will nur GG paar Klicks mehr generieren , Sex sells und " Bild " Überschriften sowieso :p 
<s> Sieht interessant aus , ist das so etwas wie ein MP Mount & Blade ? edit : oaky grade angetestet Bericht gelesen , passt ^^ 
<s> Habe die selben Daten und bei mir läut es butterweich . Evtl irgendwas geblockt oder etwas nicht ganz aktuell ? 
<s> Das hat man auch in den 80ern gedacht wo man sich eine goldene Nase verdient hat , aber auch da kam der Crash . Er hat hier nicht ganz unrecht wenn man weiterhin ständig mehr vom gleichen bietet wird der Tag kommen andems mal nach hinten los geht . Aber glaube der lässt noch etwas auf sich warten . 
<s> Finde die anforderungen ja ziemlich hoch , nach dem ersten TRailer dazu hat sich an der Grafik selbst aber nichts getan 
<s> Da es auch auf den andren beiden konsolen erscheint , wohl nicht 
<s> Na mal sehen obs in den Westen kommt und es dann paar Waffen für 15 € gibt ^^ 
<s> Na mal sehen wann sie auch mal Full HD Streamen können vorher eh keine alternative ^^ Und da man schon jetzt öfters Probleme / überlasten der Server hat muss sich da noch wirklich viel tun wenn man ein Millionenpublikum erreichen will . Mich interessiert das aber eh nicht sonderlich will meine Spiele auch in 2 -3 Jahren noch spielen können und nicht beten müssen damit sie nicht aus dem Angebot genommen werden . Bin immer noch der Meinung Theoretisch hört sich Cloudgaming nett an aber praktisch wird man da schnell an seine Grenzen kommen ... 
<s> Okay aber Gamestar schreibt " Es lässt jedoch nahelegen .... " Ist also Spekulation von Gamestar , auch wenn sie damit durchaus recht haben könnten . 
<s> Asari sind nicht Asexuell und benötigen einen " Vater " ja , steht auch im Kodex ;) Ich glaube die Zeugung wird genauso sein wie bei uns , also in dem Zeitpunkt der Verschmelzung . Denn nirgends steht etwas das Asari Erbgut speichern können oder ähnliches 
<s> Hast du eine Quelle dafür das Destroy Canon ist ? 
<s> Rome 2 wird ein schweres Erbe antreten glaube nicht das sie die ERwartungen da erfüllen können auch wenn es sich ganz gut liest . Die Sache mit der KI kann man eigentlich auch wegstreichen , diese Aussagen und Versprechungen kennt man zu genüge und wurden sie jemals eingehalten ? Nein 
<s> Eine Mona Lisa wurde aber auch oft überarbeitet von dem guten Herrn ;) und warum sollten sie das nicht machen ? Da arbeiten lauter Leute dran die schon für BG zuständig waren und neue inhalte wird die EE so oder so haben ( neben neuen MP Code und Bugfixes ) 
<s> Für was sollte sie die eigenschaften sichern ? Meinst du zur Fortpflanzung ? das funktioniert nicht da der ganze Prozess während der verschmelzung stattfinden müsste . Heißt wenn sie nicht Schwanger ist , wirds auch für die Zukunft nichts . 
<s> nun wenn es nach dem geht müssten Kingdom Hearts und Theatrhythm auch nicht getestet werden ... Mein ein Rhythm Thief wurde auch ignoriert warum Theatrhythm testen ? Weils FF wäre ? -wa göbe da noch einige andre Beispiele ( Crush 3D , Mario Tennis , Bit Trip Saga , Cave Story 3D usw ) klar muss man nicht alle testen dennoch werden die Handhelds etwas ignoriert . Außer ein Major titel kommt von Nintendo oder Sony ^^ 
<s> So eifrig wie hier 3DS Games getestet werden glaube ich nicht das es beide erwischt :D 
<s> nen Test zu Kingdom Hearts 3D welches auch im Juli erscheint wär mir lieber ^^ 
<s> Wenn du japanisch kannst dann google nach Monster hunter Frontier , ist fürn PC allerdings ein MMO :p 
<s> Okay OW das wäre natürlich ein Punkt den ich bisher nicht wusste , allerdings sollte Capcom überlegen nicht doch einen Filter drüber zu legen damit die hintergründe nicht so mies aussehen . An die Redaktion , im Steckbrief sind die falschen Screenshots verlinkt . 
<s> Nach dem Trailer Frag ich mich wie Monster Hunter 4 schlechter aussehen kann als Monster Hunter 3G obwohl es die selbe Plattform ist ? 
<s> Na klar doch , wegen 2 Stunden Abends lohnt es doch gar nicht erst den PC an zu machen xD 
<s> Wo der anonyme Recht hat , hat er Recht . 
<s> Jaja vor kurzen noch über EA schimpfen und sich selbst in ein Sonniges licht stellen " Förderung von Entwickler blabla " und dann das selbe machen . Schon erschreckend das trotz des Erfolges von Prototype es den Vorständen und Investoren nicht genug ist . Manche wären froh wenn sich ein Spiel über ne Millionen mal verkauft .... 
<s> Schau dir mal den ersten Teil an , auch da gibts ein Itemshop :p und GW hat den selben also so gut wie nur Optikkram . gibt zwar auch paar booster ( EXP , Crafting , Karma ) aber diese droppen auch im Spiel und sind kein Vorteil da man davon eh nicht groß was hat . Im PVP zb wird eh jeder Spieler auf Max Level angehoben und im PVE greift je nach gebiet auch die Levelanpassung 
<s> Ich finde es klasse , hat man Handheld und Surfbrett in einem :p 
<s> Stimmt wobei die Spekulationen von Bioware schon fast vernichtet wurden ;) Ne Mitarbeiterin meinte was von wegen Wiedervereinigung ect ^^ 
<s> Wenn ihr schon alles neues erklärt warum habt ihr die Szene vorm Beam nicht erwähnt ? nun sieht man zusätzlich wie die Squadmitglieder abgeholt werden , falls Romanzchar dabei ist gibts sogar noch kurzen Dialog zwischen den beiden . bin mit dem DLc soweit zufrieden macht es etwas besser und für mich ist auch mit dem DLC das Destro Ende das beste , ist auch das einzige das besser geworden ist ^^ 
<s> Ich war zwar schon nahe an FF6 und FF7 dran aber besser ? Aber muss sagen FF9 hätte auch ein Remake verdient ist wie FF6 ja eher ein vernachlässigter Teil der Serie 
<s> Finde sieht sehr TES aus ! ;-) 
<s> dennoch läufts nach Schema f ab und es gibt keine Entwicklung in der Serie ! Klar hier mal ein neuer Wettbewerb oder da aber im Grunde nichts neues . Story ect immer schwach und was Komplexität angeht ist ein Dragon Quest Monster deutlich umfangreicher dank Monster Synthese ect . Will damit nur sagen der Serie würde ( wie CoD ) mal eine Radikalkur sehr gut tun . Etwas Schwung in Story ect bringen ... 
<s> Eine weitere Gemeinsamkeit ist auch das sich beide Serien seit Anbeginn nicht sonderlich entwickelt haben . Seit 14 Jahren gehts immer nach Schema F , wirklich besser ist das auch nicht . 
<s> Sagt mal wie kommt ihr auf 12 -15 Stunden Spielzeit ? Bin nun nach 8 Stunden durch und das obwohl ich 1 -2 hänger hatte und es etwas gedauert hat bis ich drauf kam 
<s> Dann stell sie halt selbst rein .... 
<s> Tja ein Nachfolger macht noch lange kein gutes Spiel und ich glaube die erwartungen an einem Rome 2 wären so riesig das dies nur nach hinten losgehen kann ^^ 
<s> Das einzige was es interessant macht , das dank Windows auch alle Programme darauf problemlos laufen müssten . Das macht dieses Tablet durchaus attraktiv aber wenn die Preise wirklich so hoch ausfallen ( in Ultrabook nähe ) sind sie schon wieder uninteressant ! PS : beziehe mich da nur auf die Pro Variante , die andre ist uninteressant 
<s> hast du auch mal ne andre Schallplatte ? Unter jeder Nintendo News die gleiche gequirlte Scheiße , warum liest du die News überhaupt noch ? 
<s> Nun bei meinem ersten Durchgang war ich Infiltrator und das ganze Spiel hatte ich nur mein Schützengewehr dabei und kam Problemlos durch , tja bis auf diese Stelle . Da steht man dann blöd da wenn Bioware so einfallsreich ist , einen auf ne Kreuzung parkt und gefühlte 5000 Husks auf einen los schickt . Aber immerhin kann man mit etwas geschickt die Banshees in den Reaperstrahl locken 
<s> Schön ich freu mich schon auf die enttäuschten spieler die sich deutlich mehr versprochen haben und imme rnoch unzufrieden sind :D Ich persönlich erwarte mir ehrlich gesagt gar nichts , glaube auch nicht das nun auf einmal die Entscheidungen berücksichtigt werden . Wenn ich falsch liege werde ich wenigstens überrascht ^^ 
<s> In Amerika ist das Kabel dabei , nu in Japan und Europa nicht ;) Dank der EU wirds in Europa auch keine Sammelklagen geben , immerhin wollen die ja das man nicht jedem neuen Gerät ein Kabel beiliegt ^^ 
<s> Durch das circle Pad Pro hat man auch beim 3DS 4 Schultertasten ! Und auch die Schultertasten 3 + 4 kann man ähnlich wie beim Classic Controller einfügen , also nebeneinander ! 
<s> Vita ist 18 cm Breit und 8 Hoch ! Der XL ist 15,5 cm Breit und aufgeklappt 17,3 Hoch normale 3DS kommt auf Höhe und Breite auf 13,5 cm ( aufgeklappt ) 
<s> okay mein Fehler 
<s> Ja vom Circle Pad solls auch eine neue XL Version geben , man stelle sich dann die größe vor oO 
<s> Galaxy Tab mit 7 Zoll hat eine auflösung von 1024x600 Galaxy Tab 10.1 hat eine Auflösung von 1280x 800 ;-) 3DS hat eine Auflösung ( im 3D Modus ) von 400 × 240 , im 2 D Modus doppelt so hoch 
<s> Ja das ist eine Sache welche Nintendo und Apple gemeinsam haben , Fans die alles kaufen :D 
<s> In der europäischen Nintendo Direkt hat der Chefe von NoE gesagt das auch in Europa kein Ladekabel dabei ist ! Ab 5ten Minute http://www.youtube.com/watch?v=z-9rugKCbA4 ----------- Tjaja Miyamoto der alter Lügner , vor einer Woche hat er noch behauptet Nintendo plant keinen 3DS XL .... Finde ja das Teil etwas zu groß und irgendwie hat Nintendo da nicht mitgedacht . Da bastelt man so ein riesen Teil aber den zweiten Circle fügt man nicht ein ! Von mobiler Spielkonsole kann auch nicht mehr die Rede sein , passt doch in keine hosentasche mehr . Auch das man zwar den Bildschirm größer macht aber die Auflösung gleich lässt , ergibt nicht viel Sinn . 
<s> Was hat das mit Neid zu tun ? Ich hab D3 nicht mal als das da überhaupt Neid aufkommen könnte 
<s> Also ganz ehrlich nur weil jemand das Spiel auf den höchsten Schwierigkeitsgrad durchgespielt hat , hat es noch lange keine News verdient ! Eine Top News erst recht nicht ... 
<s> Ich finde Civ 5 allein durch die Tatsache das es kein Stack of Doom mehr gibt besser als Teil 4 :p Abgesehn davon die KI / AI kann man auch verbessern , gibt immerhin paar Mods ^^ 
<s> irgendwie schon erstaunlich obwohl es so gut wie jeder zu teuer findet und die wiiU eh nichts kann , hat sie innerhalb eines halben Tages den ersten Platz der ( amazon ) Charts eingenommen ^^ 
<s> Gut das war etwas übertrieben dennoch haben sie soviel Geld um Jahre zu überdauern . Du darfst nicht Nintendos Anteile und Besitz abseits des ganzen Vermögens machen vergessen . Dazu haben sie die letzten Jahre nur gewinne erzielt , erst im letzten Finanzjahr wurde nach Jahren ein Verlust erwirtschaftet . Wenn sie diesen Verlust halten würden könnten sie die nächsten 40 Jahre überleben , erst dann müssten sie ihr ganzes Zeug losschlagen . Aber da der 3DS ( angeblich ) seit September wieder gewinne für jedes verkaufte Gerät abwirft wird sich der Verlust vom letzten Jahr wohl auch eher in Grenzen halten . Nintendo stirbt schon seit dem N64 und mit jeder neuen Konsole oder Handheld wird erneut nintendos Tod vorausgesagt , nur Nintendo wird so schnell nicht weg vom Fenster sein . 
<s> Tja nun wissen wir auch warum da die Welt untergeht ^^ 
<s> Nun der Preis ist bestimmt hoch angesetzt da Amazon sonst verlust machen würde wenn sie in niedrig setzen . Das sieht man auch an den Spielen der WiiU , die kosten bei Amazon auch 70 € ! 
<s> Was wiederum 300 € wären und während der E3 waren viele Preise der WiiU im umlauf von 250 -500 € war alles dabei 
<s> Ja genau wie schon vor dem NDS , der Wii und dem 3DS . Und damit Nintendo untergeht müssten sie in den nächsten 20 Jahre jedes Jahr Milliarden an Verluste machen , denn Nintendo schwimmt in Geld . 
<s> Das ist nicht der offizielle Preis von Nintendo sondern ein Preis von Amazon ! Also Amazon doof und nicht Nintendo 
<s> Ob der Titel als Launchtitel allerdings die kosten einspielen kann wage ich zu bezweifeln . Außer man macht es so wie damals bei Zelda TP und bringt zwei Version , eine für PS3 und eine für PS4 
<s> Klar können sie sich Zeit lassen aber wenn der Release noch ewig weg ist braucht man es nicht Ankündigen ! Mein das Spiel wurde vor 3 Jahren angekündigt und bis jetzt ist immer noch kein Release in Sicht geschweige denn richtiges Gameplay Material , das da die Spieler ungeduldig sind bzw am Spiel zweifeln sollte klar sein . 
<s> Also das würde ich nicht sagen , gibt ja welche zum kaufen oder wenns ganz dicke kommt gehen se ins Fernsehen und lassen sich nen Thailand Urlaub zahlen :o 
<s> Kanntenglättung gab es nicht und 1000x mal besser ist mal etwas übertrieben ... so ungefähr 1000 mal um genau zu sein 
<s> tja und genau deshalb sah es auch schlechter aus . 
<s> Nun aber dem haben sie bereits mehrmals eine Absage erteilt abgesehn davon glaube ich nicht das man sich die Hoffnung machen sollte , wir sprechen hier über eine Pc Version ! Warum sollte ein japanischer Hersteller eine Pc Version grafisch überarbeiten und die Konsolenversionen ( PSN ) so lassen wie sie sind ? 
<s> Mal abwarten sie müssten die Version schon technisch aufbohren , ein technischen 1 : 1 Rerelease für den Pc brauch ich ehrlich gesagt nicht ! Dafür sieht es auf dem PC einfach Pott hässlich aus ( ungemoddet ) . Wenn sie es aber technisch anpassen ist es verlockend obwohl ich das PC original noch hier liegen hab ! 
<s> Dann haste aber eine gemoddete Version gespielt denn die UrVersion sah schlechter als die PS Version aus , einzig der Sound war besser ! Eine höhere Auflösung hatte die Pc Version auch nicht ( 320 / 240 oder 640 / 480 ) 
<s> Kommt wohl aufs Spiel an aber es gibt sehr viele Spiele da ist man mal ganz schnell 5 -10 € los um die komplette Montur zu haben . Abgesehn davon selbst 1 € iost für so etwas zu teuer . 
<s> Toller Artikel den ich so unterschreibe ! Einzige Browsergame welches ich spiel ist der OFM , gibts wenigstens keine pay2Win Situation und nur kleine Zusätze ( keine Vorteile ) für Premiumsachen 
<s> Der große unterschied ist dies ist ein Trashfilm der wohl ein Budget hatte wie ein Mittagessen der RE : R Crew :p Wenn man dies bedenkt ist Surf Nazis Must Die der bessere Film :D 
<s> Nun erwarte nach den miesen PSP Ableger nicht wirklich etwas gutes :p 
<s> Nach der enttäuschenden E3 wollen Nintendo und Ms wohl den Fans die nächste Enttäuschung ersparen :p 
<s> Nun er hat sicherlich Recht , es gibt in meinen augen zb nichts lächerlicheres als diese Blutfontänen die aus dem Körper schießen ! Oder noch besser wenn man mit übertriebenen Effekten auf " erwachsen " machen will , wie es in Dragon Age 2 gemacht wurde . Ab und an ist weniger doch mehr 
<s> wurde bereits vin Iwata gesagt dass die WiiU Weltweit ende 2012 erscheinen soll 
<s> Komm aus Bayern , da heißt es auch der Butter :p 
<s> Schöner Test und für mich bisher das einzigste interessante Spiel für die Vita ( neben Persona 4 ) , sollte ich mir eine holen kommt dieses Spiel sicher hinzu :) 
<s> Glaub mir du wärst wohl damit eh überfordert 
<s> Wenn es 4 Astronauten gibt , wird es dann auch einen Koop mit 4 Spielern geben ? ist da was bekannt ` ? 
<s> Klar stimme dir zu mir gehts da mehr um dieses gejammer der ganzen trolle hier welche wohl vergessen haben wie zb erste Xbox360 Spiele aussahen . 
<s> Warum wirds peinlich ? Immerhin laufen die Spiele dann wohl in 60 fps was aktuelle Konsolen so gut wie nie zustande bringen 
<s> Die WiiU ist ( teils ) deutlich stärker als die aktuelle Xbox , siehe diverse Interviews mit UbiSoft Entwickler oder Gearbox 
<s> Wenn man bedenkt das die WiiU in 720p 4xMSAA unterstützt ist das eigentlich schon okay . Glaube irgendwoe gelesen zu haben das AC3 auf der WiiU in 1080p laufen soll , inwiefern das stimmt wird man aber erst bei Launch sehn . 
<s> Schön das dieses Spiel doch noch zu uns kommt , Spiel ist ja " nur " eine Umsetzung / Portierung vom japanischen Handygame FF Legends . 
<s> Die war hat schon eine bessere Hardware als die Xbox , das sollte langsam auch den letzten klar sein . Klar ists kein großer Hardware sprung aber stärker is stärker 
<s> So alt ist sie auch noch nicht junger Mann ^^ 
<s> Da finde ich die Fox Egnine von Kojima oder die Luminous Engine von Square Enix deutlich beeindruckender wie das hier 
<s> Wenn eine Firma nur dadurch überleben will wird es wohl auf P2W hinauslaufen ! Oder glaubt hier ernsthaft jemand man wird zulassen das man relativ leicht das selbe erreichen kann wie käufer ? Nein 
<s> Nach Nintendo wäre es natürlich ein weiterer großer Verlust für die Messe , vor allem im Sonyland Deutschland 
<s> Danke für diese Warnung , werd ich gleich mal anwerfen ^^ 
<s> Nintendo hat noch nie irgendwelche Daten raus gegeben und warum auch wir könnten damit eh nicht viel anfangen . Es gibt ein paar ( angebliche ) leaks vom Dev Kit und laut diesen Daten ist die Wii U durchaus stärker als der Rest , große grafische Sprünge braucht man aber nicht erwarten http://www.computerandvideogames.com/352365/full-wii-u-specs-allegedly-leaked-at-e3-tri-core-cpu-15gb-ram-8gb-flash/?cid=OTC-RSS&attr=CVG-General-RSS 
<s> Das schon allerdings haben sie noch mal ne Ladung an Betazugängen raus gehauen ( zum Beispiel die Gamestar Aktion ) Also mal abwarten wie gut die Server am Ende laufen , dennoch freue mich schon aufs Event ! 
<s> Schufa ist doch schon jetzt fragwürdig da sie Sachen bei der beurteilung mit einbeziehen die man selbst nicht beeinflussen kann und nun noch das ? Mein was für eine Begründung soll dies haben ? Welche Rückschlüsse will man denn durch ein Profil auf die Kreditwürdigkeit rauslesen ? Wird man dann abgestuft wenn 50 % der Kontakte eines FB Profils negative SCHUFA Einträge haben ? Schufa ist ansich eine gute Sache nur übertreiben sie es schon ein bisschen ... Ein Grund mehr mich von FB und co fern zu halten . 
<s> Hm hoffe es bleibt nicht bei dauer Action , gerade bei so eine Art von Spiel würde sich auch Stealth anbieten . Wenns wirklich nur so ein Deckungsshooter bleibt dann können sie es behalten . 
<s> Liest sich alles schon toll muss man sagen ! Vor allem die Grafik beeindruckt schon auf den Bildern , sieht man mal was die Ps3 so leisten könnte wenn man sie mal lässt . 
<s> Kannst dir auch GW2 anschauen immerhin sollte man da auch ausweichen und blocken ;) 
<s> Komm aus Bayern , wir können vieles in der Sprache ändern :p 
<s> Das mit dem Kabel hat Nintendo selbst gesagt , warum sollte es auch nicht gehen ? 
<s> Seit wann müssen Familienväter immer mit ihren Kinder spielen ? 
<s> möglichkeit besteht ja ^^ 
<s> Das ist aber auch schwarzmalerei auf dem 3DS gibts auch DLCS , Demos und Patches obwohl er nur nen SD Kartenslot hat . Die Speicher selbst kosten eh nichts und zur Not einfach ne Festplatte anstöpseln 
<s> Wenigstens kann man eine USB Festplatte anschließen bleibt nur zu hoffen das man auch wirklich jede anschließen kann und nicht nur von Nintendo autorisierte ^^ 
<s> Im Grunde kannst du generell 5 Controller ( 1mal Tablet und 4mal WiiMote ) nutzen ! Das sie nun einen zweiten Tablet möglich machen ist sicher nett aber eigentlich unnötig vorallem grafisch wird man da wohl nur Wii kost zu sehen bekommen da die WiiU dann 3 Bildschirme berechnen muss ^^ 
<s> Irgendwie traurig das dieses Spiel im Grunde das einzigste neue war was Nintendo gezeigt hat ... Mein Pibmin 3 schön und gut allerdings wusste man ja das es auf der E3 gezeigt wird ... 
<s> Warum nicht ? Spricht nichts dagegen das man diverse Trailer zu spielen zeigt welche ja schon auf der Nintendo Seite zu sehen sind 
<s> 3 Spiele die schon lange bekannt waren ! Alle neuen Spiele waren alles Casual Games . Es gab mein neues Metroid , kein F Zero , kein Zelda , kein nichts . Nur alten und bereits bekannten kram , sry bei einer Konsolen präsentation sollte man schon was zeigen vorallem wenn man im vorfeld groß tönt man will die Coregamer wieder ins Boot holen . Das schafft man nicht indem man neben 3 " Coregames " 10 Casualgames zeigt . 
<s> Hoffe diese Konferenz morgen zeigt auch noch was für die WiiU , denn heutige Pk war ja mal fürn Arsch , viel unnötiges gelaber und keine Neuvorstellungen ( ausser Pikmin3 ) . Alle andren Spiele werden über leaks " enthüllt " wie zb Mass Effect usw. .. schwach schwach 
<s> Nun die WiiU hat ja das Gamepad und den Controller Pro deshalb wohl die unterscheidung 
<s> Das Spiel sah wirklich gut aus , war bisher auch das einzigste was mir an er WiiU gefällt ( stand 19:08 ) . 
<s> Ich finde es echt enttäuschend das Sony die Vita nicht pusht . Das kann ein ziemlich schlechtes Zeichen sein ausser sie zeigen noch etwas im nachhinein wie es auch Nintendo machen will 
<s> Nun dann hat nun THQ das Zugpferd abgeben müssen welches sie die letzten Jahre vor dem Kollaps gerettet hat . Tja sieht ja sehr sehr düster aus ... 
<s> Übrigens wurde von Ubi Soft noch bekannt gegeben das Rayman Legends nur für WiiU erscheint , wurde zwar nicht auf der Pk gesagt aber hinterher , kann man ja noch einfügen " We then have Rayman Legends , which is a Wii U exclusive title on the Rayman brand . " http://venturebeat.com/2012/06/04/why-ubisoft-is-pouring-a-lot-of-resources-into-wii-u-games-interview/ 
<s> Sieht wirklich Klasse aus und das Setting ist auch noch relativ frisch . Das mit dem übermächtigen Mobiltelefon fand ich nun teilweise ( Ampel ) übertrieben , aber ist ja nur ein Spiel ^^ Kurzes Gameplay gefällt Rest muss sich nun erst einmal beweisen wie gut es umgesetzt ist . ( mehr Lösungswege , auswirkungen ect ) Hab da nun hohe erwartungen :p 
<s> Sieht wirklich klasse aus , der Trailer ist mal wirklich im krassen Gegenteil zu den ganzen bumbum Trailer im Vorfeld ^^ Bin gerade überrascht war dies die einzige neue ankündigung von Sony gewesen ? Wenn ja bin ich ja froh das ich deshalb nicht aufgeblieben bin .... 
<s> Nur musste dann das Spiel dennoch soweit unterbrechen wenn du auf dem neben dir liegenden Tablet schauen willst wo auf der Karte nun was ist . 
<s> Ja das es ihn wegschleudern muss ist klar aber wenn es ihn in die Seite trifft müsste er nach hinten fliegen nicht nach oben ( auf der stelle ) . Klar ist vielleicht etwas kleinlich aber viel mir einfach sofort auf , mag auch daran liegen da ich gerade Alpha Protocol Spiele und es dort genauso " realistische " heber gibt ^^ 
<s> kann man aber auch nicht wirklich vergleichen . WiiU bietet das alles in einer Hand , Smartglass nicht . 
<s> Brr die vorführung hatte schon einige Lacher bei mir ausgelöst . Ein Haus bricht vor einem zusammen und was ist ? nichts ganz lässig ohne wackler bleibt man stehen . Da wird jemand von nem Scharfschützen Gewehr getroffen und den getroffenen hebt es hoch ( ?? ) und fällt zu Boden . 
<s> Man sollte noch erwähnen das dieser Dienst vorerst nur in den USA angeboten wird 
<s> Stimmt gibt ja keine alternativen :p 
<s> nun eher um die MS PK siehe letzten absatz 
<s> hab ich nicht gespielt . Dennoch ziemlich lachhaft für ein angebliches Coregame 
<s> Mich hat das Video zum neuen Splinter Cell etwas verschreckt , hälfte lief da ja automatisch ab ( Gegner markieren- --> Sam stürmt rein und legt alle markierten um ) 
<s> Nunja das kann man nun schon abschreiben es wurde gestern ja gesagt das der 3DS eher eine kleine Nebenrolle auf der PK kommt . 3DS Spiele sollen erst einen Tag später bei der Software Vorstellung gezeigt werden . 
<s> Wenn dem so wäre müsste Nintendo aber das Gamepad auch beilegen und das glaube ich weniger . Wird wohl eher ein Zusatz sein wie bei der Wii eben auch . Wenn das Tablet kein Standard ist , wäre das ganze schon jetzt gescheitert ! Könnte auch nur ein Controller sein für Spiele welche das Tablet nicht unterstützen sprich diverse Wii Spiele oder Spiele aus dem Shop ( VC ect ) 
<s> Hm ob diese Strategie nun wirklich besser ist ? Das bezweifel ich einmal 
<s> Na erstmal abwarten ob es wirklich interessanter wird ;) 
<s> Hm Neben Gravity Rush der erste richtig interessante Titel , hört sich ganz gut an . Hoffentlich gibts zur E3 mehr solcher Ankündigungen 
<s> Ich war nie ein Fan von der ollen Croft aber bei dem Reboot sieht das ganze schon anders aus . Könnte tatsächlich der erste Lara Croft Teil sein den ich mir kaufe 
<s> Seit wann ist Drunken Sailor ein Kinderlied ? 
<s> toller Trailer wobei ich immer noch am grübeln wie das Lied Drunken Sailor da rein passt . Edit : okay ist mir nun erst aufgefallen das der Song Textlich angepasst wurde xD 
<s> Wenn es ein Action Adventure wird wirds scho nmal kein reiner Shooter ! Könnte eine Art SWBountyhunter werden welches damals für GC / Xbox gab . Und wer wei evtl wirds ja Deus Ex mäßig ^^ 
<s> Tippe auf Gears of Wars Kinect Party :p 
<s> Es lässt weder Rückschlüsse auf alle neuen Gebiete zu noch auf den Umfang des Addons ... 
<s> Doch sie arbeiten an 2 AAA Titel und 2 -3 kleineren Titel ! Da wird TW3 schon reinfallen ;) 
<s> achso ? Die kaufst eine Lizenz , das Spiel gehört dir nie ! Fällt deas Spiel nach 2 -3 Jahren aus dem Katalog , Pech gehabt Spiel ist weg Ist das Spiel in Deutschland geschnitten , Pech gehabt Uncut ist nicht mehr Das sind die wichtigsten Punkte so sachen wie Modding ect betrifft ja nur den PC . 
<s> Cloudgaming ist das schlimmste was es so geben kann , für Amerikaner mag das noch okay sein aber als Deutscher seh ich dem ganzen sehr kritisch gegenüber , mein Uncut Games gibts dann einfach keine Dazu aktuell ist es ja noch so das wenn man Spiele wirklich kauft , man sie nur für einen begrenzten Zeitraum garantiert hat . Schon jetzt sieht man wie Spiele aus den jeweiligen Shop wieder verschwinden weil die Lizenz ausgelaufen ist un nicht mehr verlängert wurde ! Ich seh dem ganzen sehr sehr kritisch gegenüber aber solange es nicht Pflicht ist kann man ja damit leben ... 
<s> Die Vorlage sagt mir irgendwie gar nichts aber umso besser somit ists zumindest für mich was ganz neues ^^ 
<s> Gut aufzeichnung der PK werde ich mir nicht ansehn , wird ja genügend News dazu geben das man das wichtigste nachlesen kann 
<s> lol warum sollen 2 Jährige angst nicht kennen ? 
<s> Also eine direkte Konkurrenz für Deponia 2 ? glaube das erscheint genau eine Woche vorher . Mal sehen bei welchen Adventure ich eher zu schlage 
<s> Echt schade das die Sony PK zu ner unmöglichen Zeit stattfindet ( für uns ) ! MS , EA und Ubi interessieren mich nicht da ich die letzten male schon immer halb eingeschlafen bin aber immerhin kann ich die Nintendo Pk ansehn 
<s> Kleine Kinder suchen wenn sie sich erschrecken durchaus auch die Flucht bzw versteckt sich . Glaube manche unterschätzen hier die 2 Jahre ;) Einzig was nicht so passt ist das sie so schnell die Treppe runter stürmt . Etwas langsamer gehen so kleine Kinder schon und das auch nur wenn sie dürfen . Gibt ja Eltern die Ihre Kinder nicht die Treppe runter gehn lassen obwohl sie schon nen Jahr alt sind ( und gehn können ) 
<s> Was neues ist umso besser ! Wird interessant zu was sie ohne große Vorlage auf die Beine stellen :) 
<s> Glaube irgendwie nicht das sie den Titel doch weiter entwickeln . Auf ner andren Seite wurde auch darauf aufmerksam gemacht das auf der dänischen Seite von Coolshop das Spiel auch gelistet wird die Kommentare zum Produkt aber Monate alt 
<s> Ein neuer Modus wäre mal interessanter , der aktuelle MP ödet einfach an :p 
<s> Das ganze ist ein SpinOff und kein Nachfolger , das an einem normalen Dirt 4 gewerkelt wird wurde schon damals bei der Ankündigung gesagt ! Die ganzen Showsachen wollte man halt abgliedern 
<s> Ist playstation 3 , Gamecube , Super Nintendo , Xbox usw auch nicht ^^ 
<s> Und was ist daran nun so furchtbar ? 
<s> Mal nachgeforscht Meldung zum entwicklerwechsel " Die unter der kanadischen JoWood Tochter DreamCatcher geleitete Entwicklung von Spellforce 2 : Faith in Destiny konnte nicht in allen Bereichen unseren Qualitätsstandards und den Erwartungen der Community gerecht werden " Das war vor dem Entwicklerwechsel und da die aktuelle Seite von TrineGames das Spiel listet kann man schon davon ausgehen das sie daran arbeiten 
<s> Also das Video schreckt eher ab als das es wirbt . Ja mag noch nicht mal Alpha sein aber in Anbetracht das es noch in diesem Jahr erscheinen soll und sie nur 60000 brauchen , bezweifel ich irgendwie das sich da noch viel tut . 
<s> Lustig ist ja bei den paar Amazon Bewertungen wird der Taktik Anteil gelobt :D 
<s> " Entwickler : Trine Games " * Hust * mach dir mal nicht zuviel Hoffnung ^^ 
<s> Warum erinnert nun eigentlich Lara Croft an Uncharted ? Mein eigentlich ist es doch genau umgekehrt oder nicht ? ^^ Das neue Croft Abenteuer sollte ja offener sein , denke nicht das man dies wirklich mit Uncharted gleichsetzen kann / sollte 
<s> Wenn man sich den Marketing Trend von Star wars an sieht glaube ich es wird ein Star Wars Jump and Run mit JarJar Binks als Held :p 
<s> Oh ja endlich mal wieder ein Shooter , gibt es eh so wenige :p 
<s> Der kann ruhig als autor dienen mein die Story des Spiels ist in einem Satz erzählt , viel verpfuschen kann er da nicht . ^^ 
<s> Bin ja mal gespannt wann die GEMA Gebühren auf Steckdosen erheben will , immerhin gibts nur dank dem Strom die Raubkopien 
<s> Also denke nicht denn das Kickstarter Projekt sollte ja ein klassisches P&C Adventure werden , danach sieht dieses Spiel nicht aus ;-) Dazu kommt es auch noch von Sega 
<s> Schon nur wird dieser Erfolg bestimmt ein Anlass sein den beschissenen Kopierschutz als gut abzustempeln . Wobei ich nicht glaube das dieser wirklich zum Erfolg des Spiels beiträgt sondern einfach die Tatsache das sich ein Diablo 2 schon unglaublich oft verkauft hat ( Bis Juni 2001 hat es sich schon 4 Millionen mal verkauft und selbst 2010 war es unter den erfolgreichsten Pc spielen ) und in den Jahren sicher auch viele auf einen Nachfolger gewartet haben . 
<s> Einerseits erstaunlich anderer seits auch schlimm , gerade wegen der kopierschutz sache ... 
<s> lol du sagst wegen der Verbrechen im Russlandfeldzugs wäre das geschmacklos ? Dann schaue dir mal die Kriegsverbrechen der Russen an und dann rede nochmal darüber . Dabei nicht nur während sondern auch vor dem 2. WK wie zb die Massenerschießungen / Folter / Niederbrennen ganzer Dörfer in Polen / Ukraine usw. Als Deutschland Angriff haben sie vor ihrem Rückzug so gut wie alle Gefangene erschießen lassen . Was sie dann im Krieg gemacht haben wie Plünderungen , Vergewaltigungen ect an deutschen Zivil Flüchtlingen waren " normal " . Die KZ Lager ( besserungslager die bis 1990 angeblich 40 Millionen Opfer / Tote brachte ) will ich gar nicht mal erwähnen ! die Russen waren genauso schlimm wie die Deutschen und haben genau so viel Dreck am stecken 
<s> Achja das böse Origin dann lieber doch Batlenet oder Steam selbe scheiß aber die Leute regen sich nicht darüber auf und wird auch nicht der verbraucherschutz beauftrag obwohl auch keine " warnungen " auf der verpackung sind .... 
<s> Schöner Test und freue mich drauf ! Fand den ersten Teil schon gut trotz der merklichen Patzer die man nun wohl fast abgeschaltet hat und es kostet auch nicht die Welt 
<s> Naja das Spiel ist ja nicht schlecht und verbuggt ist es auch nicht man geht da eher auf Kundenwünsche ein , siehe Paraforum . Einzig der MP wurde von vorn herein als kostenloser Patch versprochen 
<s> Guter Test , war anfangs von dem Spiel sehr angetan aber hat sich dann nach und nach wieder gegeben . Vielleicht Jörg wäre in paar Monaten ein Nachtest angebracht ? denn der Entwickler hat so einiges für die Patches versprochen ( unteranderem Multiplayer , überarbeitete Diplomatie / KI ect ) --------------- Bei alternativen könnte man noch den Mod " Fall from Heaven 2 " für Civ 4 erwähnen !!! 
<s> Schau mal die Bilder an wo Leute den WiiU Controller in der hand halten , die Buttons noch enger zusammen zu schieben wäre da nicht so vorteilhaft 
<s> Warum ? Ist doch nur ein größerer Controller und der Controller ist ja auch nicht so flach wie ein richtiges Tablet sondern hat schon etwas ergonomie 
<s> Ich tippe mal einfach das Spiel wurde doch umbenannt da es ja einiges an Kritik gab das man den Namen BiA für das Spiel nutzt . 
<s> Hast du mal auf deren Seite geschaut ? Springen recht viele Frauen auf ^^ 
<s> Stimmt ja ist öffentlich aber da ich zu selten auf Facebook bin bekomm ich das Ende sicher nicht mit ^^ 
<s> lol man muss sich also öffentlich Bloßstellen das man es so nötig hat um ein ( vielleicht billiges / schäbiges ) Spielzeug zu bekommen ? Ich hoffe es gibt dazu noch eine News wie viele das wirklich gemacht haben xD 
<s> Glaube auch nicht das dieser titel noch für die PS3 erscheint . Mein was ist über den Titel überhaupt großartig bekannt ? nicht viel . GT5 hat auf alle fälle einen Nachfolger erhalten was die unendliche Entwicklungsgeschichte angeht ^^ 
<s> Wenn es schon 5 mal da steht warum muss ich dann noch eine Verfassen ? Abgesehn davon muss man bei so einem Kopierschutz damit rechnen und das Produkt selbst wird im Grunde auch nicht bewertet sondern die Unfähigkeit von Blizzard 
<s> Hm und genau das ist so ein Punkt warum ich skeptisch war was den Always On Kopierschutz angeht . Traurig dasnicht mal den SP starten kann , da man sich ja nicht mal einloggen kann . Bei den Problem muss aber auch fragen was Blizzard gedacht haben , mein mussten doch wissen das der Ansturm enorm ist .... Gerade auf Amazon die Bewertungen gelesen , achja da fällt einem nichts mehr ein . Warum muss eigentlich jeder ne Bewertung abgeben der nicht Spielen kann ?^ ^ 
<s> Nun sag ich denn was falsches ? Auch wenn es bei euch nicht gar so schlimm war / ist , seit Wochen gibt es nur noch Diablo hier und Diablo da als würde sich die ganze Welt nur noch um dieses eine Spiel drehen . Selbst so Spiele wie MP3 werden da schon fast ignoriert . Ich wünschte mir mal echt das die meisten großen Spiele nur die hälfte des ganzen Hypes bekommen , aber gibt wohl zu wenig Studios die Blizzard heißen deshalb lohnt es sich auch nicht . Es mag ja ein sehr gutes Spiel werden / sein aber diesen Aufruhr und Aufriss ist deutlich zuviel des guten . 
<s> Schöner Test und ich kann schon fast nicht mehr wiederstehen ^^ Mal sehn muss eh erst noch auf den Pc Release warten , solang langweile ich mich weiter ^^ 
<s> Man darf nicht vergessen CD Project ist der Publisher der sich um die lokalisierung kümmert und CD Project RED ist der interne Entwickler . Mein Spiele haben sie schon vor der Gründung von Studio RED lokalisiert ;) 
<s> " Do :  Die Stunde der Kritiker Mi : Unser " 5x durchgespielt " -Test Di : Video-Bericht Launch-Event Di : Video-Interview Lead-Designer Di : Tipps-Guide zu Diablo 3 Mo : Bericht vom Launch-Event Mo :  Die Konkurrenz – Torchlight 2 Mo : Auspackvideo Collector's Edition " Dachte schon die Hypestar macht nen riesen Schuh aus Diablo aber ihr könnt auch gut mithalten ... 
<s> Warum sollte das Spiel zukunftsmusik sein ? Ich weiß nicht wie oft es CD Project schon gesagt hat aber neben the Witcher 3 wird an einem großen Project und 2 -3 kleinen Projekten gearbeitet . 
<s> Sag mir mal ein RPG bei dem es anders ist ( Aufträge ) und die mehr Handlungsfreiheit haben . Open World ist ein The Witcher auch nicht , wird auch nicht als eines verkauft . Entwicklungsmöglichkeiten stimme ich dir zu allerdings ist die wegen der Vorlage relativ begrenzt und man hat schon viel raus geholt . 
<s> Als wären die Speicherkarten daran schuld .... 
<s> Problem ist die Hauptserie von MH ist nun anscheinend bei Nintendo zuhaus und eine richtige Neuentwicklung bzw ein Portable 4rd zb wirds wohl auch frühestens geben wenn Monster Hunter 4 fürn 3DS erschienen ist . Ein MH für Ps Vita ist dennoch im gespräch allerdings nur eine Version von Portable 3rd , welches da zum dritten mal neu aufgelegt wird . ----- Übrigens der NDS hat neben den FF / DQ Remakes auch einige sehr große RPGs nicht nur die PSP . Suikoden , Infinity Space , Radiant Historia , Worlds Ends with you , Avalon Code , Nostalgia , Glory of Heracles , Shin Megami Tensei usw usw Problem beim NDS ist allerdings das die meisten davon zwar in die USA kamen aber dann nicht zu uns 
<s> Und wie soll Sony das bezahlen ? Sollen sie etwas noch mehr miese machen ? Genau das würden sie wenn sie den Preis so schnell runterdrehen ! 
<s> Dennoch verkaufte sich der 3DS besser und galt damals schon als " doomed " ^^ Gut aber der 3DS zeigt auch das man noch recht später Rekorde aufstellen kann 
<s> Und dennoch verkaufte sich der 3DS vor der Preissenkung deutlich besser als die Vita aktuell . Und Sony muss langsam wirklich zaubern denn im Gegensatz zu Nintendo können sie sich eine Preisreduzierung fast nicht leisten , immerhin machen sie schon jetzt miese mit jedem verkauf der Vita ( angeblich ) 
<s> Musste gerade schmunzeln das es eine Top News ist aber okay gibt bestimmt viele Leute für die es eine ist . 
<s> Ich finde die Reaktion herrlich ! Mein wenigstens mal einer der diesem elendigen gejammere und gemosere der Spielerschafft etwas überspitz die Meinung geigt . 
<s> Hört sich ja überraschend vielversprechend an . Werde aber eh auf die Box mit allen Teilen warten , evtl dann auch mit deutschen Text 
<s> Guild wars 2 gäbe es ja noch . Kampfsystem ist auch ne gute mischung aus beiden 
<s> Ah das mit Lego Batman 2 wusste ich gar nicht , gut hört es sich ja an ! 
<s> Aber gibt doch keine Kasetten mehr und Minidisk gibts auch nimma :( 
<s> Die ersten LEGO Spiele waren ja ganz nett aber mittlerweile öden die nur noch an . Wirkliche weiter entwicklung des Gameplays oder der Präsentation gibts seit dem ersten Teil nicht , lediglich das Setting wird ausgetauscht ! Da ist selbst ein CoD ein innovatives Produkt :p 
<s> Was bringt eine PS4 ? Seit der PS2 ( PS1 weiß ich nicht ) wurde zu beginn bei jeder Konsole / Handheld drauf gezahlt ob es da so gut ist ne neue zu bringen ? 
<s> Glaube langsam Sony wird bei der kommenden PS4 nicht mehr subventionieren sondern auf den Nintendo Zug aufspringen , sprich Hardware wo etwas über bleibt . ( würden auch die ersten Hardware Gerüchte für sprechen ) Allein mit sparen wird man aus diesem dicken Minus nicht so leicht raus kommen . 
<s> Jaja . D3 ist immernoch ein Hack n Slay mit umfangreichen MP 
<s> Nun nur das diese Versprechungen sicherlich gehalten werden immerhin ist der ganze Content eigentlich schon vorhanden immerhin läuft das Spiel schon 1 Jahr in Korea . Warum Frogster das Spiel für den Westen so gekürzt hat wäre aber dennoch interessant zu erfahren 
<s> Hab in den 4 Tagen Test nicht einmal Probleme mit der Latenz gehabt , lief alles Butterweich ( in der Primetime ) und habe nicht gerade das schnellste Inet . 
<s> " Jeder ist heutzutage permanent mit dem Internet verbunden " Allerdings nur solange zb der Provider nichts umstellt und es verkackt oder sonst was passiert . Wie schon bei Diablo 3 sinkt auch dieser Titel in meiner Gunst wobei hier mehr da es gar kein SP gibt . 
<s> Da hast du recht , da freut man sich umso mehr auf GuildWars 2 ^^ 
<s> Hab Tera getestet und eigentlich gefällt es mir sehr aber was mich stört ist dieses Charakterdesign . Mein ich spiel freiwillig einen fetten Bären da ich nicht mir nem homoerotischen Elfen rumlaufen will . Keine ahnung wer so ein Design ansprechend findet . Das beste ist und bleibt das Kampfsystem das motiviert einfach trotz immer gleicher Quests und eines will ich noch erwähnen was ToR angeht * # # #SWTOR wiederum trumpft durch die Präsentation der Quest-begleitenden Geschichte auf . # # #* Sry aber die Quests waren genauso schlimm und die " tolle " Präsentation waren nichts weiter als sinnfreie Dialogedie mit der Zeit nur noch nervten . Selbst die Texte von Tera sind da doch interessanter . Aber gut ToR verdient nicht mal ne 7 . 
<s> Auf Gamestar gibts dazu übrigens ein Interview http://www.gamestar.de/spiele/diablo-3/news/diablo_3,44357,2567635.html 
<s> Na aber es ist ja nicht so als würden die Käufer nichts davon zurückbekommen . Bekommen das normale Spiel zum normalen Preis , nen Gutschein und den Aufpreis den sie gezahlt haben bekommen sie wieder zurück . Denke wer sich ganz dagegen entscheidet bekommt sein ganzes Geld zurück 
<s> Einfach Frau / Freundin mitnehmen die kennen sich doch bei so etwas eher aus xD 
<s> So Glasklar wie du immer die Kommentare analysierst :p 
<s> Nun kann mir Vostellen das es mehr Performance kostet wenn sich die Fauna nach dem Spieler ausrichtet 
<s> Achja da fühlt man sich gleich mal 10 -15 Jahre jünger wenn man solche Fehler hört ;-) 
<s> Oh gott Skandal ! Sie bekamen weniger Exemplare als sie erwartet haben und geben die Differenz zurück und noch einen Gutschein oben drauf . Ich versteh die News hier nicht mein wenn sie nichts geben würde könnte ich es noch nachvollziehen aber das diverse Händler manchmal weniger CEs bekommen als versprochen kommt so selten auch nicht vor . Da habe ich nie eine News gelesen ... Bei dem Namen Diablo 3 muss man wohl zu jedem Unsinn eine News machen " Wir wissen von Kunden , die bereits im Dezember ( zu 59 , 99 Euro ) bestellt hatte und die nun leer ausgehen , und von anderen , die zum höheren Preis ( 79 , 88 Euro ) gekauft haben und die aktuelle E-Mail nicht erhalten haben . Denkbar wäre ein Losverfahren , denkbar wäre aber auch , dass gezielt die jüngeren Bestellungen bedient werden , die Hitfox mehr Umsatz bringen . " Oder man hatte 2 Kontingente einmal für das Angebot und einmal für den normalen Preis , wie so oft bei Hitfox . Ersteres wurde eben nicht eingehalten . 
<s> Begründung wird sein das sie wohl noch etwas Zeit brauchen , fertig aus . Jede Zeit die brauchen sollen sie sich auch nehmen ! 
<s> Wie meinst das ? Wegen der fehlenden Länderzuordnung ? 
<s> Als wäre Diablo 3 eine wirkliche Konkurrenz , abgesehen davon war von vorn herein klar das es nicht mehr im Mai erscheint . 
<s> Nun viele sinds nicht im Grunde nur Anarchy Reigns ( welches schon im Juli erscheint ) und Aliens : Colonial Marines ^^ 
<s> Naja dritte Quartal könnte auch im July sein von daher nun nicht soo schlimm . Wichtigste ist es kommt wenn es fertig ist und das positive es gibt paar mehr Beta Weekends ^^ ! 
<s> Ach ich warte schon drauf das diese Kickstarter Blase platzt . Sprich ein Spiel dabei rauskommt was absoluter schrott ist oder entwickler komplett Pleite geht weil sich die Entwickler die hälfte selbst eingesteckt haben :p 
<s> Also hört sich echt gut an und der Preis ist ja mal sehr fair und ansprechend ! Dachte zuerstn schon das wäre das neue Spiel wo auch ex CD Project Tomasz Gop zusammen mit Deck13 werkelt , aber ist wohl ein zwischending . 
<s> Wundert mich ehrlich gesagt nicht das spiel ist einfach altbacken , selbst ein WoW wirkt da frisch da es mehr abwechslung hat . Darf ja aktuell TERA testen und im Gegensatz zu ToR macht das echt Fun , obwohl gerade bei den Quests die selben schwächen hat wie ToR . 
<s> Kennst du Republic Commando ? War ein guter Ego Shooter , also nicht gleich schwarz sehen ;) 
<s> Irgendwie schon interessant gegen e- Mail Spam ging man vor paar Jahren aber gegen sowas sagt keiner was xD Mal ehrlich verstehe so eine Aktion nicht wirklich ob man das nun macht oder nicht , zwei Wochen später veröffentlichen die den Trailer so wieso 
<s> Ein neues Bounty Hunter game wie damals auf der PS2 wäre schon klasse . 
<s> mal ehrlich nutzt du den Windows Media Player zum DVD anschauen falls du überhaupt am PC DVD schaust ? 
<s> Gut okay wie und was ne Top News wird habe ich mich auch schon oft gefragt , interesantere News gehen da meist unger . Aber letztendlich wird es wohl bei den meisten Sachen einfach Geschmacksache der Redaktion sein 
<s> Nun weil es der ersteller der News wohl interessant findest ( spekuliere ich mal ) . Spricht ja nichts dagegen wenn du News zu den andren 5 Millionen Projekten machst . 
<s> Also ist es für dich normal das jeder in der Crew Shepard hintergeht da sie in der wichtigsten Schlacht feige fliehen ? Allein die tatsache würde zu Joker überhaupt nicht passen ! Die ganzen Fortschritte werden alle erklärt , einfach mal den Kodex lesen . 
<s> Ich hoffe das fliegt raus . Lieber sollen sie alle sterben als zu wissen das gerade Joker ( und der Squad ) in der entscheidenden Schlacht flieht während Shep sich halb tod den Arsch aufreisst ^^ 
<s> Ach komm die Tatsache mit der fehlenden Auflösung und wirklich unlogische Szenen ( Flucht der Normandy mit gebeamten Squadmitglieder ) kann man es einfach nicht als sehr gut sein egal wie man das davor findet . 
<s> Es wäre wünschenswert wenn es paar mehr Gespräche gibt . Enden selbst können so bleiben dieses können sie nachträglich wohl eh nicht mehr ändern wie es zu den Enden kommt , wird also weiterhin dieses dämliche " such dir eines aus " bleiben . Aber mal eine anständige Auflösung und vor allem einen Epilog sind schon ein muss . Auch die letzte Szene mit der Normandy verschwindet hoffentlich . 
<s> Wegen dem 4 Sekunden schnippsel den es bei einem Ende dazu gibt kann man sich das eh sparen ^^ 
<s> Geschmäcker sind verschieden aber sie als sehr gut zu bezeichnen muss die Rosarote Brille schon sehr dick ausfallen oder man hat nur Teil 3 gespielt . 
<s> Nur haben die Leute von Inception bestimmt nicht verpsorchen das mit dem Ende alles aufgeklärt wird , auch ist inception nicht das Finale einer Trilogie . Dazu war ME immer recht logisch aufgebaut und dann bringt man ein hanebüchen Ende raus welche zb die Story von ME1 total unnötig und unlogisch macht 
<s> Ist dieser Grünstich eigentlich genauso auffallend wie auf den Screens oder fällt der in bewegung nicht mehr gar so auf ? 
<s> Es wird nichts am Spiel bzw an den Spieldaten geändert somit ist es auch erlaubt . Der DLC wird mit dem freigeschaltet was das Spiel Ingame liefert , kein Gericht der welt würde einen dafür verklagen . Bei Demos hingegen greift man meist in die Spieldaten ein ;) 
<s> Na mal sehen , es wird langsam Zeit . Wobei sie haben ja schon einmal behauptet es werden 20 Spiele angekündigt wo dann 80 % davon kleine Spiele fürs PSN waren 
<s> Habe nun infos aus dem Neogaf Forum gelesen und es liest sich wie ein weiterer WoW Klon .... schon uninteressant 
<s> Wenn es nach dem ginge müssten sie weiter Cricket und Rugby Spiele machen , denn das haben sie vor Total war gemacht 
<s> Andere Spiele werden allerdings auch nicht abgewertet nur weil es im grunde das selbe ist ! Egal ob nun Civ , FM , Fifa ect ... 
<s> " Trotz der hohen Qualität der Total-War-Reihe täte dem Entwickler ein kleiner Tapetenwechseln aber vielleicht gar nicht schlecht " Klingt ja so als würden sie nur Strategie Titel machen das stimmt aber so nicht , sie sind immerhin auch für Spartan : Total warrior ( Action ) und Viking Battle for Assgard ( ebenfalls Action ) verantwortlich gewesen 
<s> Erstaunlich und traurig zu gleich ^^ 
<s> Aktiver ist für mich besser . Dieses schnarchige anvisieren und spammen wo man nebenbei noch noch bügeln kann ist einfach öde . Ein aktives System kann auch deutlich taktischer ausfallen . 
<s> Nun da braucht man sich auch nicht wundern wenn von 10 Spielen 6 Shooter sind :p 
<s> Hmm fangt ihr schon jetzt mit dem Hypen an oder warum der erste Satz zum TES Online der im Grunde keinen Sinn hat ? Ansonsten freut mich die ankündigung wobei ich etwas skeptisch bin , die Erwartungen werden doch hoch sein und schon viele sind an diesen Erwartungen gescheitert . Bekanntes Beispiel Stronghold ^^ 
<s> besser als das langweilige 0815 MMORPG System aller Ziel anvisieren und 1 , 2 , 3,4 spammen ist es auf alle fälle ;) Das von dir kritisierte hat mehr mit der Balance zu tun und nicht direkt mit dem Kampfsystem 
<s> Na einmal abwarten wie genau die Spielmechanik so aussieht . Ein weiteres 0815 MMORPG wie SWTOR brauch ich nicht allerdings ob das TES Gameplay bzw Kampfsystem auf ein MMO anzuwenden ist beweifel ich mal . ( Stealthmöglichkeiten ect ) Einmal sehen was sie draus machen . 
<s> In Anbetracht dessen das ich durch einen Fehler meines Providers 2 Wochen ohne Internet war kommt mir ein Spiel mit dauer Anbindung sicherlich nicht mehr ins Haus . Deswegen scheiß auf Diablo 3. May Payne seh ich auch erst später da ich PC Spieler bin ja und dann bleibt im Mai nichts über . Gerade etwas gegooglet das oben erwähnte Warlock scheint eine Art inoffizieller Master of Magic Nachfolger zu sein ? hm muss ich mir mal ansehen ! 
<s> Diablo 3 ein Spiel bei dem ich den Hype nie so verstehen werden , abseits von Echtgeldaktionen bei denen Blizzard mit 1 € pro Gegenstand mitkassiert und Daueronline Kopierschutz . 
<s> Die Schneeelfen ? Schneeelfen sind doch wegen der Dwemner versklavung zu den primitiven Falmer geworden ( Gibts ein schönes Buch in Skyrim dazu ) . Wie die da nun wieder logisch auftauchen sollen bin ich mal gespannt 
<s> Die Wertung kann ich nicht wirklich nachvollziehen . Bei P4 konnte ich das schon da dies hinten und vorne nicht passte dazu einige Bugs hatte aber hier wird so etwas nicht erwähnt . Die KI ist auf der einen Seite nicht so toll ( Seegefecht ) und auf der andren Seite zu gut ( Handel / Automatiken ) aber ansonsten scheint es doch dennoch ganz gut geworden zu sein . Letzteres kann man ja auch einfach nicht nutzen , also braucht man sich theoretisch nicht beschweren oder ? Größter Kritikpunkt ist wohl nur das es sich zu sehr wie P4 spielt , was bei Port Royal schon immer war , und das es wenig neues gibt . Wobei ich nun auch nicht wüsste welche großartigen Neuerungen bei einer WiSim dieser Art einfügen könnte . Naja werde es mir eh erst holen wenn ein Addon kommt oder paar Patches erschienen sind , ist bei Kalypso generell die beste Methode :D 
<s> Also bitte ! Selbst teure Marken Lederjacken kosten nicht mal die hälfte ! Für das Geld kannst du dir die Leder Jacke schneidern lassen wo du sicher ne bessere Qualität hast und hast dann noch Geld über um passende Schuhe oder Hose dazu zu kaufen :p 
<s> Achja DungeonLords hatte damals so viel Potenzial und es wurde überhaupt nicht genutzt ! Dennoch das Kampf / Skillsystem war genial und im Koop war das Spiel auch wirklich brauchbar und gut ! Aber als SP war es einfach schlecht da die Welt zu Tod war , die Story scheiße und der Rest unfertig . Da müssten sie schon viel ändern ! Und irgendwie schon jetzt erschreckend das sie anscheinend das Beste am Spiel ändern wollen ... lol 
<s> Nun vielleicht will Apple genauso wie Gog Oder Origin auch ihren Shop darauf bringen , wer weiß schon was Valve da genau bastelt . Bin mittlerweile übrigens ganz angetan von dieser SteamBox ^^ 
<s> oder der NDS oder der GBA . 
<s> Spirit Camera sieht eigentlich echt interessant aus allerdings hab ich mitbekommen das dies Teil nur 2 -3 Stunden Spielzeit hat , das ist echt sehr wenig 
<s> Siehe den Bericht über mir ! Nintendo könnte jedes Jahr ne halbe Milliarde Verlust machen und würden ohne Probleme 20 Jahre durchhalten ! Und Roten zahlen wurden nur im Jahre 2011 geschrieben , 2010 gabs zwar Umsatzschwund aber sie schrieben keine roten zahlen sondern hatten noch ein + auf dem Konto und davor wurden Jahrelang Rekordergebnisse eingefahren , das vergisst du wohl 
<s> Viel besser als das Zelda ist diese leichte andeutung auf ein neues F Zero im Artikel , F Zero war schon immer das besser Wipeout :p 
<s> Der ganze London Akt war in Me3 schwach und konnte im vergleich zum restlichen Spiel überhaupt nicht mithalten . Das Ende war dann nur das Loch in der abfahrt 
<s> Der 3DS läuft alles andre als mäßig , hat sich in seinem ersten Jahr öfter verkauft als der NDS oder die Wii im selben Zeitraum ! 
<s> Hört sich ja gut an , danke . Muss ich es mal wieder ausgraben und mein alten Saitek Cyborg entstauben :D 
<s> Aber da man hier zb den letzten Akt kritisiert könnte man das auch auf ME ummünzen ! Denn die letzte Mission wo man sich durch ein leeres und stilles London kämpft und das miese Ende sind enttäuschender wie der letzte Akt von TW2 ( ohne EE ) 
<s> Nicht schön zu lesen und bei Bioware ist es wie bei Blizzard , da gibts immer 0,5 -1 Punkt Bonus ;-D 
<s> Will durchaus im späteren Spielverlauf gefordert werden deshalb auch das Missverständnis denn im Test steht ja nur " Wie schon im Test der PC-Version kritisiert , ist bereits der normale Schwierigkeitsgrad stellenweise zu knackig . " Und genau wegen dem abnehmenden Schwierigkeitsgrad hab ich das wohl falsch aufgefasst ;-) 
<s> Oh man bin ja eigentlich eher ein Skeptiker wenn es um Kickstarter geht aber bei Crimson Skies ... Gott wie lange habe ich das damals auf den PC gespielt und wie sehr hab ich damals MS verflucht das der Nachfolger nicht mehr auf dem PC erschien :D Läuft das eigentlich noch unter Win7 ? 
<s> Und das ist dann soviel besser ? 
<s> Sony ist ein Multikonzern der ausgaben in verschiedensten Bereichen hat , TV / KAmera / Gaming usw ! nintendo hat nur die Gamingsparte somit ist es sehr unwahrscheinlich das sie soviel miese machen , selbst in ihren schlechtesten Jahren haben sie nie ansatzweise soviel miese geschrieben 
<s> Auch wenn man " provokannt " schreibt haben in meinen Augen diverse Beleidigungen nichts zu suchen , auch wenn sie harmlos sind ! Ohne die wäre es ein recht guter Artikel . Der letzte Absatz kann man aberso auch nicht annehmen da im Grunde nichts konretes zur WiiU bekannt ist . Gerade was zb Hardware ect angeht . Zu Hardware / Controller anzahl / Touchscreen usw gibts wieder sprüchliche aussagen nicht nur von Entwicklern sondern auch von Nintendo . Achja aber zu dem Unsinn " Wenn Nintendo aus der Wii nichts gelernt hat , wird ihnen die WiiU das Genick brechen und damit ihre letzte Konsole werden . " Werde ich gleich das ein was ich schon in nen andren Thema eingeworfen hab http://www.gamesradar.com/nintendo-doomed-not-likely-just-take-look-how-much-money-its-got-bank/ Nintendo war zu erfolgreich als das die WiiU Nintendo das Genick brechen könnte . Aber seit dem GBA kennt man ja solche Aussagen , Nintendo ist wie der PC seit Jahren am sterben und eigentlich schon lange Tod . 
<s> Das mit der Balance verstehe ich nicht finde der normale Schwierigkeit war schon zu Release zu leicht , vorallem ab dem zweiten Kapitel wirds sehr einfach . Vom dritten will ich gar nicht erst reden und ich bin nun nicht einer der Dark Souls Masochisten ^^ Wenn man ein bisschen die Zeichen / Tränke / Ausweichen ect nutzt hat man überhaupt keine Probleme . Klar anfangs die ersten Kämpfe sind bisschen knackig aber wenn man im Kampfsystem drin ist sollte das kein Problem mehr sein ! Wenn man nur Stumpf mit dem Schwert attackiert hat man aber auch im normalen Schwierigkeitsgrad Probleme ^^ 
<s> Deswegen bekommen wir Europäer vin Nintendo auch einen Titel nach den andren den die Amis teilweise nicht bekommen 
<s> Dafür bräuchte man aber eigentlich kein Kinnect sondern ^^ 
<s> Wegen ein paar Sprachbefehle wirds zum kaufgrund ? 
<s> Warum sollte die WiiU die letzte Konsole werden ? Nintendo ist eine Firma die mit der Wii und dem DS massen an Geld geschaufelt hat . Erst vor kurzem wurde bekannt das Nintendo allein 10 Milliarden Dollar auf der Bank hat , selbst wenn sie in jedem Jahr 500 Millionen Dollar Miese machen halten sie noch 20 Jahre durch . Und selbst dann haben sie noch Rücklagen hier der ganze Artikel dazu http://www.gamesradar.com/nintendo-doomed-not-likely-just-take-look-how-much-money-its-got-bank/ 
<s> Ach wenns nur 200 Befehle sind , hätten ruhig mehr sein dürfen .... 
<s> Keks für deinen Hunger ? 
<s> Heißt nun wo er wieder " frei " ist dürfen wir uns wieder über unzählige Feature Ankündigungen freuen die aber so nie ins Spiel kommen ? ^^ 
<s> In anbetracht der miesen PS Vita verkäufe , tippe ich fast eher auf einen Vita Ableger oder beides ^^ 
<s> Sony sollte gerade bei den TV ihren " Sony Bonus " im Preis streichen denn den haben sie nicht . Wenn ich einen gleich guten TV für 1000 € weniger bekommen kann der auch von der Qualität her teilweise ( deutlich ) besser ist , dann brauch ich mich als Firma nicht wundern . Die Zeiten in denen Sony für hochwertige Qualität bei Entertaimentgeräten stand sind leider vorbei , der Preis ist aber gleich geblieben . 
<s> nach oben hin sicherlich :D 
<s> Bei Gamesload gibts die Digitale PreOrder momentan auch für 49 € , Digital Deluxe für 70 € ! Also 5 € weniger als " normal " http://www.gamesload.de/guild-wars-2/ Hab auch schon fleissig PreOrdert , freu mich wie ein schnitzel 
<s> Wenn schon dann ein F2P MMO 
<s> Naja ich meinte da eher Star Wars ist ja mehr Fantasy Sifi , also ganz anders aufgebaut als ein ME . Da könnte man so manches eher erklären ;) 
<s> Es wird ja vieles zum Abschluss gebracht und das Spiel ist eigentlich auch ein würdiger Abschluss , für mich sogar der beste Teil der ganzen Reihe . Und genau deshalb fällt dieses Ende so raus ! Das Ende wirkt teilweise wie aus einem andren Spiel . Fängt schon auf der Endmission in London an , das ganze Spiel über kracht es überall und ist wahnsinnig gut inszeniert und die Endmission ? Stille man ballert sich mit seichten hintergrund gedudel durch leere Straßen , einzige was man hört sind paar Husk . Kein Funk zu den Truppen nichts . Dann Ende : ME ist eine Bodenständige Sifi gewesen und dann wird einem in den letzten 5 Minuten was aufgetischt bzw aus dem Hut gezaubert was man logisch erklären könnte hieße das Spiel Star Wars ! Das ganze Ende macht alle Entscheidungen die man von Teil 1 -3 gefällt hat unwichtig , als hätte sie es nie geben . Vorallem Teil 1 macht absolut keinen Sinn mehr ! Shepard der sonst immer alles hinterfragt ect , nimmt auf einmal alles so hin usw Das ganze Ding passte einfach nicht , abgesehn davon das es keine erklärungen gab was die Auswirkungen des ganzen waren oder warum Joker von der Schlacht flieht ect ... 
<s> " Etwas weniger okay finde ich , wenn nun die Lautstarken selbstgerecht und verbiestert Bioware und dem Lead Designer Casey Hudson nachweisen wollen , dass sie willentlich gelogen und die Fans an der Nase herumgeführt haben . " Tja Herr langer nur hast du vergessen das Bioware selbst zig Enden versprochen hat , sie haben versprochen das es kein A , B , C Ende geben wird , sie haben versprochen das sich jede Entscheidung direkt auf das Ende auswirkt .... war alles nicht der Fall . Viele dieser Aussagen wurden nicht mal paar Wochen vorm Release abgegeben . Ja es gibt sogar News hier auf GG dazu ^^ Aber das kennt man ja eigentlich nicht anders von Bioware große versprechen die nie gehalten werden :D Ansonsten nett geschriebener Artikel 
<s> Wurde es hier toleriert ? Nein wurde es nicht er wurde für sein Verhalten bestraft . 
<s> Wie gesagt es ist egal wo es passiert . Kannst es auch Ingame dazu aufrufen an braucht den andren nur etwas zu kennen . 
<s> Übertreib mal nicht ! In andren MMOs werden solche aussagen gar nicht erst geahndet ! Ob diese nun Ingame geäußert werden oder auf irgendeinem treffen ist dabei scheiß egal ! 
<s> abgesehn ist DLC kein Wort um es mal ganz genau zu betrachten :p 
<s> Also spätestens wenn es den Kroganer Vanguard gibt werd ich mir das ganze wirklich mal ansehn ^^ 
<s> " Die bestehenden Enden werden durch zusätzliche Filmsequenzen " Ich hoffe doch sie ändern die Sequenzen an sich das sich die Enden auch deutlich ( ! ) unterscheiden als nur in den Farben , ansonsten könnens sie es auch gleich sein lassen . Wobei das ganze sich so liest als würden die Probleme ( Logiklöcher ) des Endes weiterhin bestehen bleiben ..... gut das ist dann wohl das " künstlerische " , aber habe so das Gefühl dass das Geschrei auch mit dem DLC bleibt :D 
<s> Auch wieder mitgemacht auch wenn die Wahrscheinlichkeit zu gewinnen recht klein sind ^^ 
<s> Selbst wenn sie was machen würden , dann kommt einen Tag später die andre Seite und fordert Gleichberechtigung ! Bin aber froh das EA nicht nach gibt und sie diese beschränkten ignoriert ! Der Grund , der Kinder zuliebe , ist sowieso schwachsinn als würde etwas Tod schweigen wirklich besser sein 
<s> Nun so viel Kracher sind für die PS Vita nicht angekündigt . ImJuni kommen 1 -2 Titel die Hit Potentials haben aber sonst sieht es auch eher mager aus dafür das sie soviel versprochen haben ^^ 
<s> Ja ;) Allerdings sehen wir das Europäer nicht mehr da sie nur in den Usa ihre Spiele vertreiben , in europa übernimmt die Spiele Namco 
<s> Das weiß wohl nur der Langer ^^ 
<s> warum haben sie das geplant ? Es ist immerhin ein kostenloser DLC also warum sollte man einen kostenlosen DLc einplanen ? 
<s> Allen sicherlich nicht ! Aber denke wenn man erfährt was mit den andren Squads passiert ist und wie es danach weiter geht macht viele zumindest etwas zufriedener . Bleibt nur zu hoffen das Bioware bis zum Release den Mund nicht wieder zu voll nimmt und lauter Versprechungen raushaut die am Ende nicht gehalten werden ^^ 
<s> Haters sind Leute die ohne Grund bashen wollen ! Das ist hier aber nicht so denn die Logiklücken sind vorhanden und die Versprechungen von Bioware wurden auch nicht gehalten . Zumindest ein Epilog ect wäre bei einem Abschluss ein muss gewesen . 
<s> Abwarten ! Ganz ehrlich ich gib noch kein Lob ab bevor ich nicht genau weiß was der Inhalt sein wird . Die erklärung müssten nämlich wirklich sehr gut sein wenn man diverse Logiklücken erklären aber ansonsten das Ende so belassen will . Wobei ein Epilog der mir zeigt was danach so passiert macht mich auch schon zufrieden . 
<s> Wenn ihr schreiben würdet Uncharted Designer wechselt zu Nintendo würdet ihr dank Fanboys wohl mehr Klicks sammeln :p . Könnte ein guter Griff für Nintendo sein , mal sehen welches Project er mit NST erstellt . 
<s> Und dann endet es so wie ein Move ? Der große Unterschied ist halt das bei der WiiU der Standart mäßig dabei ist ( also 100 % nutzen ) und nicht nur ein Gimmick welches 5 % der Leute nutzen . 
<s> Kickstarter ist schon jetzt das Unwort des Jahres . Nun kommen sie alle aus den löchern gekrochen .... 
<s> Nintendo bringt ja nichts neues ne ? Pandora Towers , Xenoblade , Disaster , Endless Ocean , Another code ect alles Nintendo Marken . Ehrlich ich kann es nicht mehr lesen , Nintendo bringt mehr neue Marken als die andren beiden Konsolenhersteller aber dennoch wird jedes mal rumgenöhlt sie würden nur alte Marken weiter führen ... 
<s> So also was haben wir bisher an Gerüchten von angeblichen Entwicklern gehört ? Die wiiu ist gleich stark wie die aktuelle Gen Die Wiiu ist 50 % stärker als die aktuelle Gen Die Wiiu ist doppelt - dreifach so stark wie die aktuelle Gen Die wiiU ist schwächer als die aktuelle Gen Die wiiu ist in wirklichkeit ein Pizzaofen und kein Konsole blablablablabla Das sie schwächer als die aktuelle Gen ist glaube ich aber nicht , selbst die ersten Gerüchten zur Hardware waren schon über den der aktuellen Gen und angeblich hat sich da auch noch was getan . Es wird kaum weniger sein als vorher . 
<s> Mal ehrlich was nehmen die von Bioware eigentlich ? Man kann doch auch nur das fragen was man abließt , die reden hier als könnte man sich ganz normal unterhalten . Und wo soll das eine Bereicherung sein ? Nettes Gimmick aber mehr auch nicht ... 
<s> Das traurige ist ja das dieser kurze Film besser aussieht als der bald erscheinende Anime zu Me xD 
<s> Bei einem TES hieß es komischerweise wie toll es ist das sie überhaupt noch an ein Toolset denken und das es später kommt nicht so schlimm ist . jaja böses EA halt ... 
<s> Ja man kann auch alles schlecht reden ... 
<s> Nun nicht unbedingt besser aber Laut Ea ist zumindest nur zum Starten des Spiels eine OnlinePflicht , während des Spielen besteht aber keine ! Yes , you will have to register an Origin account in order to play , and yes , you must be online in order to start playing . EA has confirmed that you will not be kicked out if your connection is interrupted . Moving on . http://uk.pc.gamespy.com/pc/sim-city-5/1221798p1.html 
<s> Mod Support kommt nur eben nicht zum Launch . 
<s> In anbetracht das der neue Simsteil viele Onlinefeatures nutzt zählt das Argument mal nicht .. 
<s> " Das Teaserbild zeigt eine der möglichen PS4-Designstudien von Sony " Wohl eher von Fans als von Sony ^^ ------------------ Liest sich ganz nett aber Gerüchten glaube ich erstmal nicht , bei der WiiU sieht man sehr gut das diese " Insider " alle was anderes sagen 
<s> Warum muss man eigentlich immer vom schlimmsten ausgehen ! Onlineüberprüfung ist DRM wenn es heißt kein DRM fällt so etwas auch weg . 
<s> Denke wenn man sich Anno ansieht ist es ein guter Schritt , regelmäßig kostenlose ( und pflichtige ) inhalte liefern und dafür halt in Zukunft ohne DRM ! Anscheinend hat man gesehen das manche mit einer Kundenfreundlichen Art auch erfolgreich fährt ( CDProject ) 
<s> Eben das verdrängen die meisten , das es diesen Shop schon im ersten Guildwars gab . Allerdings muss man bei GW2 erstmal abwarten ob man sich Vorteile erkaufen kann oder wie bei GW1 Gimmicks wie Charakterslots / Kostüme ect . 
<s> Der erste Teil war schon so etwas wie ein GeheimTip , ein gutes Adventure welches aber paar Macken hatte . Bin sehr auf den zweiten Teil gespannt grafisch gefällt es mir schonmal sehr gut für ein PaC 
<s> Wenn ich F2P zusammen mit bigpoint lese kann das Spiel so gut sein wie es will , BP kassiert bei den Gegenständen sehr sehr gut ab mit ihrem Pay to Win konzept . 
<s> Nett werds aber dennoch auf dem Pc holen , vorrausgesetzt es wird grafisch wirklich etwas besser aussehen . 
<s> oh mann heute ist es soweit , ich freue mich schon obwohl ich glaube die Server werden etwas streiken ^^ 
<s> Hm ich hatte nun keine Werbung ... Zum Trailer nett aber wirklich gut ist er nicht , da gibts deutlich bessere CGI-Trailer 
<s> Also einen Namen haben sie sich wohl eher mit Airline Tycoon gemacht als mit Giana Sisters ^^ Schade das es so gekommen ist aber es war fast schon überraschend das sie so lange durch hielten eine Projekte nie zum Ende kamen ( Airline Tycoon 2 ) und nachdem jowood Pleite war fehlte wohl auch der Geldgeber für die Zukunft ... schad 
<s> Bin auch gespannt erwarte mir aber vorerst nichts davon . Aber ja wenn ein DLC kommt der das ende komplett überarbeitet und nicht nur Details verändert , ich würde dafür zahlen . 
<s> Ja war es , allein in den USA hat es sich über 1.5 Millionen mal verkauft . 
<s> Das Spiel selbst ist schon ein Nischenprodukt gewesen und hat sich nicht gut verkauft , deshalb bin ich auch immer wieder erstaunt das es angeblich jeder gespielt hat :D 
<s> Würde ich mir ehrlich gesagt auch wünschen allerdings nur wenn man dies auch an den Preisen sieht ! Wenn ich dafür 10 -15 € weniger zahle würde ich nur noch digital kaufen aber 45 € zahlen wo ich nichts in er Hand habe ... ne danke . Sony ist da mit der PS Vita vorreiter wo digitale Spiele deutlich billiger sind als BoxVersionen und ich hoffe es setzt sich auch durch 
<s> Der komplette Aufbau ? Unübersichtlich und verschachtelt um es kurz und knapp auf den Punkt zu bringen . 
<s> Ja das Interface müssten sie wirklich überarbeiten , eine Qual . 
<s> Na wenn die Grafik / Technik überarbeitet wird finde ich das schon spitze ! 
<s> Da hast du recht eine Erklärung zu dem ganzen muss eigentlich schon her . Gerade das mit der Normandy , es wiederspricht jeder logik das sie auf einmal flüchtet bzw das die welche mit einem auf der Erde waren auf einmal in der Normandy sitzen . Mit dem Ende hben sie fast ihre eigene grandiose Reihe begraben ... 
<s> Man weiß zu Zeiten von Me aber nicht wie ein Mass Relay überhaupt funktioniert ! Man weiß nicht wie man es Steuern geschweige denn nachbauen kann ! Selbst die Protheaner welche Jahrhunderte daran geforscht haben konnten nur ein vorhandenes Tor umschreiben und selbst das funktionierte nur in eine Richtung ! 
<s> Der Bereitschaftswert im deutschen ! Und ja ich weiß was in Arival passiert aber ich glaube am Ende sagt es einem der Katalysator auch dass das Leben nicht zerstört wird . Ist generell eines der vielen vielen unlogischen Dingen am Ende ! Allerdings ist eh fragölich ob das Ende auch wirklich so passiert ist , gibt eine schöne Traum / Indoktrination Theorie da bei Sheps " aufwachen " die Traumbäume hinter ihm zu sehen sind und jede Schrift in der Citadel Spiegelverkehrt zu lesen ist ^^ 
<s> Aktuell deutet man tatsächlich einmögliches DLC Ende an http://www.gamezone.de/news_detail.asp?nid=108867 
<s> Das leben wird nicht Zerstört nur die Portale / Citadell werden zerstört ;) Leben wird nur bei sehr niedrigen GAW Wert vernichtet ...... Wobei auch das schon reicht da alle Völker zum großteil auf der Erde festsitzen und nicht mehr weg können xD 
<s> Schon bewundernswert bei einem Diablo3 und DauuerOnline Kopierschutz freut sich jeder aber wenn ein Spiel mit Origin kommt welches nur einmal aktiviert werden muss beschwert sich jeder xD 
<s> Und wer sagt das es überhaupt die Qualität , die man erwartet , erreicht ? 
<s> Irgendwie versteh ich das nun nicht wenn Mojang die Markenrechte an Scrolls an Bethesda abgibt , kassieren die ja mit oder täuscht mich das ? 
<s> Aktuell stimme ich dir zu aber bis die auf den Markt kommen ( 2013 ) wird eh schon Windows 8 in den Startlöchern stehen und ich denke dann schaut es mit Touch besser aus ;) Besser als die elendigen Touchpads ist es auf jeden Fall ^^ 
<s> Wie dick ist denn das Teil , schaut ja sehr wuchtig aus was bei der Technik aber auch nicht verwundert ! Aber wenn ich mir einen Laptop wieder zu lege , dann wohl nicht zum spielen sondern wird ein Ultrabook , also so dünn wie möglich und die neusten kommen auch mit Touch daher ^^ 
<s> Also wenn man dadurch nicht sonderlich benachteiligt wird bei der verbindung finde hier Cloudsysteme auch Klasse im gegensatz zu SP Games ! 
<s> Bei der Auflösung will man wohl mit Zahlen glänzen aber in Anbetracht des kleinen Bildschirms hat man keinen nutzen davon da das Auge ab einen gewissen Punkt gar keinen Unterschied mehr feststellen kann . Finde Mehrleistung die dadurch benötigt wird hätten sie wohl einsparen können :) Ansonsten liest es sich auch gut , wobei kaufen würde ich es nicht erscheint eh bald wieder ein neues :p 
<s> Schönes Video , gibt guten Eindruck . hoffentlich kommt noch eine Steamversion nach , würde sie mir holen ! 
<s> Doch genau der , deshalb kann man ihn eigentlich auch verraten immerhin wurde er angekündigt 
<s> Problem das Spiel erscheint nicht auf Steam ^^ 
<s> Mehrere Tests gelesen alle wieder sprechen in einigen Punkten der Spielerschaft ( Story , Quest , Dialoge / RPG Elemente ) , ist natürlich die Frage ob die Spielerschaft zu hohe Erwartungen an dem Spiel hat welche durch so Wertungen noch höher wird oder ob die Tester nicht all zu kritisch mit dem Spiel sind ... 
<s> Ich brenne da auch Lichterloh vor allem wenn ich den Test wegen vieler Entscheidngen / konsequenzen lese und mir dann die Enden des Spiels anschau ... passt irgendwie nicht ^^ Übrigens auch aus dem BSN ( keine Spoiler nur ein Fazit ) The writing is so astonishingly incoherent and bad , the game has become something of a black comedy to me rather than a war-time melodrama . It's like Groucho Marx and Franz Kafka teamed up with Nietzche and Lovecraft , and created this proverbial Frankenstein's monster from the carcasses of other stories . 
<s> Ja zumindest so lange bis die Blase platzt und die Geldgeber das vertrauen verlieren , zb wenn die Spiele grottig werden ect . 
<s> Ich hab bei keinen meiner ME1 Shepards in ME2 einen Facecode ! Problem ist auch die angebotene Lösung bringt mir nichts , da sie hinten und vorne nicht mit der Vorlage übereinstimmt 
<s> Die größe Stand und inhalt stand im verspoilerten BSN aber das zum Patch hier " In the case of Mass Effect 3 , a day-one patch is required before playing on launch day , but this patch is already included in the pre-load data . That means you will be ready to play an up-to-date version immediately upon release . " https://help.ea.com/article/why-should-i-pre-load-mass-effect-3 hier wirds auch erwähnt http://www.masseffect-universe.de/comments--id-880.html 
<s> " Falls das ganze nicht noch durch einen Patch ausgebessert wird " Es wurde doch bereits ein 250mb großer Releasepatch ( zumindest am PC ) angekündigt der den Importfehler ausbessert und noch andere Sachen überarbeitet ! Auf dem PC ist der Patch angeblich sogar Pflicht , sonst startet das Spiel nicht ( laut Origin / EA ) 
<s> Man macht doch heute schon einen Countdown um am Ende einen Teaser zu zeigen der wiederum auf einen baldigen Trailer verweist und warum macht man dann also einen Countdown ? damit man die Aufmerksamkeit der Spielerschafft bekommt ^^ 
<s> vielleicht wurde aus Fable Journey auch nur Fable Heroes ^^ 
<s> Wenn man dann noch zb Rabatt Gutscheine hat , könnte man vielleicht hinkommen 
<s> Nachdem ich so im offizielle Forum gelesen hab was dabei rauskam als sie die Daten durchforsteten sowie erste Spoiler der Spaceedition ist meine Vorfreude etwas gesunken , wohl auch besser so sonst wäre ich wohl enttäuscht worden :D Dennoch kann ich den Release kaum noch erwarten da ich noch etwas Hoffnung hab ^^ 
<s> Solange das Spiel umsonst ist werden sie wohl nicht viel erklagen können . Hätten wenn schon früher reagieren müssen dann hätten sie die Entwicklung stoppen können . 
<s> Also wenn es wirklich einen Umfang von 15 % des Hauptspiels ist , dann ist der DLC aber auch Ordentlich und annehmbar 
<s> Das ist Fakt ? sicherlich nicht ! Also ich hab das Spiel schon am Releastag ( Mit releasepatch ) genossen und hatte dabei so gut wie keine Probleme ( bei TW2 ) 
<s> musst sie ja gut kennen ^^ 
<s> Finde ja diese riesen Gebäude welche in dem Addon eingeführt werden passen mal überhaupt nicht zu Tropico , geschweige denn auf eine kleine Insel ! Die andren Neuerungen klingen aber schon einmal klasse 
<s> Sag das nicht zu laut , die letzte die harmloseres in einem TV Interview gesagt hat wurde von den Stinkern nieder gemobbt 
<s> Wow ich wusste gar nicht das eine Pc Version kommt , klasse ding ! 
<s> Die erste Woche ist aber meist die stärkste danke der ganzen Vorbestellungen ect 
<s> Playstation Vita ? 
<s> Hm kein einziges Vita Spiel schade , aber wenigstens The Last Story für Wii hat es in die Charts geschafft ! 
<s> Welche wiederum quasi der Ur-Enkel ist und auf der Infinity Engine basiert , passt dann ja ^^ 
<s> Die Lizenz aller bisher erschienen D & D Titel liegt bei Atari , also auch ein Port muss von Atari finanziert / abgesegnet sein somit wäre theoretisch auch ein neuer Titel drin . 
<s> Lasst es nur ein " Remake " für die iOS Geräte oder ein " HD " Remake sein . Man sollte den Namen nicht mit einer Fortsetzung oder ähnlichem in den Dreck ziehen .... bitte . Ein neuer Serienteil können sie sich sparen , die Geschichte ist fertig und sollte auch dabei belassen werden . abgesehn davon könnte sich das Atari wohl eh nicht mehr leisten einen wirklich großen AAA Titel zu produzieren . 
<s> Ja solange es nicht wieder so ein Mist wie SimCity Societies wird immer her damit 
<s> Die Rechnung ist aber schon mal falsch , da bei der Hardware immer der selbe DLC dabei ist und dennoch wird jedes Teil extra aufgeführt ! Für braucht man also ein und den selben DLC 8 mal ? BILD würde stolz auf die Rechnung sein 
<s> Überrascht mich auch , sprich die Serie wird weiterhin veraltet hinterher hängen ( Pixelkämpfe ) 
<s> Da es ne Fortsetzung sein soll und kein Nachfolger bzw Remake wären andere Farben etwas seltsam . FF XII-2 wurde ja schließlich auch nicht FFXV genannt 
<s> Nun da Duke Nukem erschienen ist braucht man halt den nächsten titel der nie erscheint :D Im Ernst wenn der Titel in diesem Jahr kein Releasedatum bekommt , wird er wohl eher ein Launchtitel der PS4 ^^ 
<s> Ein Project Zero 2 Remake wurde heute auch noch angekündigt , kommt im May nach europa . Dies wird dann wohl das letzte Highlight sein ! 
<s> Abzocke halt , die Wichser wie können sie nur ... blablabla 1 /2 die an dem Spiel interessiert sind und hier meckern kaufen sich ihn früher oder später bestimmt so oder so . Das es einen DLC zu Release gibt ist seit Monaten klar , da dies immerhin der Zusatzcharakter der CE ist . Und wie immer bei so etwas kann der normal käufer den DLC nachkaufen wenn er will . Aber bei so etwas kann man es denn Leuten eh nicht recht machen , mir egal ich hab die CE eh bestellt . 
<s> Nun selbst als RR fan sollte man das nicht unterstützen , wenn es wenigstens 3 neue Strecken wären aber nein es sind 3 alte die schon zig mal neu aufgewärmt wurden .... 
<s> Das wird sich kaum ändern vielleicht halten andre Gegner mehr aus aber im Kern wirds das selbe bleiben , Abgesehn davon das die Balance mies ist , zB mal mit Kroganer spielen 
<s> ME MP ist ganz nett aber er langweilt sehr schnell da es immer und immer das selbe ist und die Gegner auch immer gleich daherkommen ... langweilig 
<s> die antwort ist eigentlich schon traurig das ich mich nicht über den gewinnen freuen werde sollte ich gewinnen xD Wobei eine Frage habe ich schon es gibt den für Euopa eine art Onlinepass welcher zusätzliche Strecken freischaltet , wird wohl aber unter PSN fallen oder ? . 
<s> Wenn GG wieder so Pünktlich ist kommt der Test später als die nächste Frage ;P 
<s> " Die Vita hatte nämlich mit rund 500.000 verkauften Exemplaren in den ersten Wochen allein in Japan bereits einen ziemlich guten Start hingelegt . " Nun das kann man so nicht sagen erste Woche war gut rest war schlecht selbst im vergleich zu den schwachen 3DS verkäufe in den ersten Wochen ! " Wenn jetzt noch Monster Hunter für die Vita angekündigt wird , steht uns ein sehr spannender Zweikampf bevor . :) " Nun ein Mh soll ja kommen gabs genügend Gerüchte darüber aber vieles deutet auch nur auf eine weitere Portierung von MH portable 3rd hin 
<s> Man also ich denk die ganze Zeit so kompliziert , verfluche schon GG für ihre bescheuerte Autofrage ( hab kein Auto und kenn mich damit 0 aus , mag nur autos auf Bildschirm xD ) ... dabei ist se einfach , gemeine Frage . Am besten nicht groß / kompliziert Nachdenken , ist wirklich simpel 
<s> von der offiziellen EA Seite Mass Effect 3 N7 Collector ‘ s Edition Release Deutschland ( PC , PlayStation 3 , Xbox 360 ) : 8. März 2012 http://www.ea.com/de/mass-effect-3-collectors-edition Mass Effect 3 Release Deutschland ( PC , PlayStation 3 , Xbox 360 ) : 8. März 2012 http://www.ea.com/de/mass-effect-3 Der Deutschland Release ist der 8.3 der EU Release der 9 .3 
<s> Die deutsche Version erscheint tatsächlich bereits am am 8.3 siehe amazon und Origin 
<s> Ah jemand der sich dem Kommerztag ergeben hat :p 
<s> Die Antwort findest in einem Artikel hier auf GG ^^ 
<s> Für Bioware wohl ein schwerer Verlust . Mal abwarten wer die Lücke füllt was passieren kann wenn Fremde die arbeit übernehmen sah man ja beim letzten MassEffect Roman ... 
<s> Hätte ja sein können das man da mitfahren kann ^^ 
<s> Na ansich nett aber das Cf kann auch mal schnell nach hinten losgehen und dann Platzt die schöne Blase . Kommt spätestens dann wenn die Geldgeber nicht nur ein Spiel bekommen sondern den Entwicklern auch noch reinquatschen was denn so gemacht werden soll ... viele Köche usw 
<s> " da keine Anfahrts übernommen werden " Sicher ? Angeblich zahlt Sony die an und abreise sehr wohl siehe Kostenfreie Anreise , Welcome-Package , vergünstigte Pre-Sale-Angebote , exklusive Party mit Live-Konzert und DJ , frei essen und trinken , gemeinsam abfeiern und dann mit der eigenen neuen PS Vita im Gepäck zurück nach Hause . Diese 24 Stunden werdet Ihr nie vergessen ! Los geht es am 21. Februar 2012 in PSL-Shuttle-Bussen auf nach Berlin : • Bremen - Hamburg - Berlin • Köln - Dortmund - Hannover - Berlin • München - Nürnberg - Leipzig - Berlin Ihr wohnt ganz woanders ? Wir versuchen trotzdem , Euch abzuholen und nach Berlin mitzunehmen , wenn sich ausreichend Mitfahrer finden http://www.playstationliga.de/news/details.php?articleID=2764 
<s> wäre nicht das erste mal 
<s> Selbst wenn sie wollten dürften sie kein richtiges Drakensang 3 machen da sie mit der Übernahme von Big Point die DSA Lizenz verloren haben . 
<s> Gerade solche Spiele egal obs nun für PSV oder 3DS kann man nicht mehr für den Vollpreis raushauen . Mein ähnliche Spiele gibts für ein Bruchteil auf den Smartphones , ist doch mehr für PSN / eshop 
<s> Fände ich auch gut , ist für mich die erste Überraschung in diesem Jahr ! Wenn sie die paar Macken noch ausbessern und die Talente etwas umfangreicher gestalten , dann her damit ! 
<s> Zu zwei muss man abr sagen auch in MK lässt sich jede Waffe nach hinten abschießen ! Egal ob es nun Panzer , bananen , Feuerbälle , Bomben ect sind . Das mit dem Aufwerten sind stimmt war schon in DiddyKong Racing klasse schade das sich Nintendo da nichts abschaut ! 
<s> Ja 15 Millionen verkaufte 3DS beweisen das die Zeiten vorbei sind ... 
<s> Wars nicht denn RDR war im grunde schon RDR2 , denn das erste RDR ( Red Dead Revolver ) erschien für die PS2 
<s> Denke der Hauptgrund dürfte bei uns eher sein das in den nächsten paar Monate keine großen Titel für die Ps Vita erscheinen , Sony macht im Grunde das selbe wie Nintendo beim 3DS ein paar spiele nach hinten verschieben ^^ 
<s> Nun wenn sie einen Nachfolger machen hoffe ich auf etwas abwechslungsreicheres Gameplay oder weniger dafür aber umfangreichere Fälle . Hab mich eigentlich drauf gefreut aber selbst mich hat es irgend wann nur noch gelangweilt ! Gab genau 3 verschiedene Nebenmission die ständig wiederholt wurden , und die Fälle waren viel zu kurz als das sie einen fesseln konnten . Von einer wirklichen Story gabs eh nur anzeichen , Charaktere selbst blieben eher blass 
<s> Er glaubt doch selbst nicht das Son mit dem Start in Japan zufrieden ist . Aber gut er könnte schon recht haben das sich anfangs die Konsole in USA / EU besser macht aber denk auch nur die ersten paar Wochen . 
<s> Das hätten sie auch früher bekannt machen können , aber erklärt warum man es zb gar nicht erst vorbestellen kann ! 
<s> Das stimmt so NICHT ! In Japan zB lassen sich PSX Titel nicht auf der PS Vita spielen ebenso wie andre alte Spiele ! http://www.planetvita.de/news/8903-ps1-klassiker-zum-psvita-launch-nicht-nutzbar.html 
<s> inwiefern zuviel ? Wenn du damit meinst zuviel Action musst du bedenken es fehlt recht viel von den Sequenzen und Dialogen ! Merkt man deutlich wenn man ältere BetaVideos ect mit der Demo vergleicht ! 
<s> Sony lässt für den WEsten eh einiges springen . In Berlin gibts ein Launchevent bei der es zu jeder gekauften Vita 3 Spiele kostenlos dazu gibt , selbst an und abreise wird gezahlt ( alles Für Leute der PSL ) . Ob das ganze hilft ? Glaube ich nicht , die PS Vita wird die selben schwierigkeiten haben wie der 3DS ! Wirliche Spiel erscheinenungen nach dem Launch kann man aktuell an einer Hand abzählen Denke ab Weihnachten kommen dann die wirklichen MustHaves ( hoffentlich ) . 
<s> Netter Test . Kommt auf die Liste für Weihnachten wenn ich mir die Vita selbst schenke , vorrausgesetzt in sachen Speile tut sich da noch etwas mehr bisher sieht es ja genauso ( fast ) düster ( er ) aus als beim 3DS was Spiele nach Launch angeht . Zum Release würde ich mir das aber auch nicht holen , 6 Stunden ( eher sogar weniger ? ) für 50 € ist mir zu teuer . 
<s> Mir gings auch etwas wie erasure1971 , bei dem Begriff Kompendium dachte ich eher das man auf das Universum eingeht aber gut dafür gibts auch die Me Wikis . Dennoch guter Artikel der das wichtigste der Spiele gut zusammenfasst . 
<s> wahrscheinlich zu den cirka 20 dlcs die es überall gibt nochmal ein paar neue :p 
<s> " Bringt uns auf die 1.500 Twitter-Folger ! " Nö :p 
<s> Was hat der Stellenwert mit der Wertung zu tun ? Wenn das Spiel bei uns rauskommen würde , könnte da es als Datin Sim gewertet wird auch eine hohe Wertung bekommen und ja sogar eine bessere Wertung wie so manch andres Spiel 
<s> Glaube ich nicht wenn es zuviele machen wird die große blase früher oder später Platzen ! 
<s> " Denn im Gegensatz zu den 35 Punkten , die der neue Shooter des Yakuza-Studios absahnte , erlangte New Love Plus ganze 38 Punkte von maximal 40 möglichen . Als echter Videospieler in Japan müsst ihr also hin und wieder Prioritäten setzen . Das Liebesleben hat dort Vorrang . " Also so Wertungsvergleiche über verschiedene Genres finde ich einfach dämlich auch wenns nicht ganz ernst gemeint ist ( hoffe ich ) . Das eine ist ein Shooter und das andre ne Dating Sim , beide sind in ihrem Genre gut bzw das eine ist im eigenen Genre besser . 
<s> Aber nur wenn er dann auch eine 10teilige Videoreihe zum Thema " Frankel frotzelt : New Love Plus als Homosexueller " und wehe er bekommt keine 10 Videos voll :p 
<s> " Da das menschliche Auge nicht mehr als 72 Bilder pro Sekunden und etwa 8000 x 4000 Bildpunkte zu erkennen vermag " Wo hat er denn die Daten her ? Das menschliche Auge schafft nicht mehr als 25 bewegte ( Vollbilder ) Bilder in der Sekunde , lediglich das Flimmern wird bei mehr Bildern nicht mehr so stark aufgenommen Und auch die Auflösung ist unsinn auf was bezieht er sich ? Auf eine Hauswand ? Für eine Leinwand stimmt seine Aussage aber für den Hausgebrauch benötigt man kein so genanntes " Ultra HDTV / Quad-HD " damit die Augen keinen Unterschied mehr erkennen ! Für den Normalen TV zuhause ( 40 -60 Zoll ) ist man da schon jetzt mit den 1080p an den Erkennungsgrenzen des Auges . 
<s> Wie will man einen Nachfolger sonst nennen ? Gönnten auch Xbox3 nennen aber das wäre ebenso schwachsinnig 
<s> Nun da es weißer Rauch ist kann es sich schoneinmal um keinen aktiven Brand halten , Feuer hat grau / schwarzen Rauch . Somit ist ein kleines Feuer entweder schon gelöscht oder sie haben den Reiskocher angelassen und das ganze Wasser ist verdampft :p 
<s> Also wenn man das ingame Bild mit den ersten Artwork vergleicht sehen sich nur die Haare ähnlich . Aber der Trailer ist Klasse macht auf alle fälle Lust auf mehr ! 
<s> Na da hat Nintendo wohl zu früh ihre Neuheit präsentiert xD 
<s> Wenn sich Teil1 nicht gut auf PC gemacht hat warum sollten sie dann Teil 2 und 3 dafür bringen ? 
<s> Schon bei der Planer 4 ankündigung haben sie verlautet er Orientiert sich an die ersten Teile und nicht an Planer 3 , was daraus wurde wissen wir ja ... 
<s> Kein interesse an dem Spiel , tippe mal das es eh wieder ein Grafikblender also Railmist wird . Der DLC wird eben der sein welcher beim spiel bereits dabei ist , warum der aber extra aufgefährt wird ist das andre 
<s> Selbst ein Skyrim kommt auf keine 20 Stunden ( zb ) auch ein DAO schafft das nicht wenn man nur die Hauptstory macht ! 20 Stunden Testangabe ist allein für die Story in Ordnung 
<s> Sie sagen nicht das sich Pc Titel allgemein nicht mehr lohnen würden sondern sie sagen das sich große und teure Produktionen nicht mehr auf den Pc alleine bezahlen lassen und da haben sie nicht unrecht ! 
<s> Ein weiteres Portal zu den gefühlten 1000 andren Onlineportalen haben wir noch gebraucht ... 
<s> Mal ganz ehrlich wo sieht das Spiel wie WoW aus ? Die meisten wären wohl froh wenn wow so aussehen würde oder muss man sich diese Kommentare antun weil das Spiel etwas farbenfroher als andre RPGs ausfällt ? Das ist auch an alle Redakteure gerichtet die so einen Käse schreiben ! Denn warum ständig wow mit reingezogen wird muss man mir erklären , WoW hat den Grafikstil nicht erfunden 
<s> nun dass das Spiel viel bietet war abzusehen . angeblich bietet das Teil allein schon über 100 Dungeons und wenn die nicht gerade kurz sind kann das vielleicht schon hingehen .. 
<s> Also Victoria hatte schon ein paar Buggs . Und schaut dir mal zb King Arthur 2 an wie verbuggt das sein soll . Cities in Motion und der ganze andre Kram mal nicht mit einbezogen ! Paradox Spiele sind meist erst nach den ersten Patches gut zu spielen , aber wenigstens noch ein PC Studio . Soviel finanziellen Spielraum werden de nicht haben .. 
<s> Warum sollte es die Qualität von Me3 beeinflussen ? An ME3 sitzen die Schreiber welche schon vorher an ME saßen , den Roman hat jemand geschrieben der bisher überhaupt nichts mit ME am Hut hatte ! 
<s> Erstaunlich das ihr es schlechter bewertet als das , für mich , deutlich schwächere RE5 . Nichts desto trotz das angekündigte BtR ist es definitiv nicht geworden auch wenn es ab und an hervorblitzt 
<s> Find ich Klasse aber Harald hat da bestimmt etwas vorgeplant . Das er ne Katze nimmt hat ja gerade zu beginn Vorteile , da man mit dem Klauenbonus mehr Schaden macht als mit einer der anfangs Waffen ;) 
<s> " Ob die 336 Seiten umfassende deutsche Fassung des Romans , die den Titel Blendwerk trägt und voraussichtlich am 13. Februar beim Verlag Panini Books erscheinen wird , ebenfalls von den Fehlern betroffen ist beziehungsweise ob diese gegebenenfalls noch rechtzeitig entfernt werden können , ist derzeit nicht bekannt . " Wenn die deutsche übersetzung bereits am 13.2 erscheint wird die Produktion wohl schon lange fertig sein . Und da sie erst gestern eine Stellungnahme abgegeben haben wird sie wohl auf der fehlerhaften Übersetzung basieren . 
<s> Hundewelpen ? 
<s> Vielleicht sollte man die unregistrierten User eine andre Bezeichnung geben ! Also anstatt Anonymous eher so etwas wie Fanboy oder Troll , das trifft auf 90 % der Anonymen zu xD 
<s> Man wird erst in Teil 3 darüber Urteilen können wie die entscheidungen ausfallen werden ! viele entscheidungen ( Rachni ect ) wird man zb erst in Me3 zu sehen bekommen ! 
<s> warum sollte das schwer machbar sein ? Addon läuft ja genauso wie ein normaler Contentpatch nur das man dafür zahlen soll 
<s> Cool freu mich schon auf den nächsten Klassiker im neuen Shooter Gewand :p 
<s> Geht ja sehr schnell hätte erst nächstes Jahr mit einer Fortsetzung gerechnet und dann in zwei Jahren den letzten Teil . Müssen also schon länger daran arbeiten 
<s> und für was sollten sie die Lizenzkosten ausgeben ? Damit sie ein unnötiges Feature angeben können ? Wer heute noch auf DVD setzen will und keinen Player hat kauft sich wohl gleich einen LCD / LED Fernseher mit eingebauten DVD Player , kostet auch nicht mehr als einer ohne ! 
<s> Nutzen sie doch , max 25GB werden die Discs fassen können . 
<s> Also wen du einen anständigen Fernseher hast , müsstest du mehrere HDMI Anschlüsse haben und somit musst du auch nicht umstecken . Selbst mein 300 € Teil hat 3 HDMI anschlüsse Und wie gesagt was BR angeht , Nintendo nutzt keine BR sondern ein eigenes Format . Wenn die Technik nun nicht auf den selben Laser beruht kann das Ding auch keine BR erkennen . Das sie ein eigenes HD Format nutzen ist auch verständlich , ist schwerer für Raubkopierer 
<s> Jaja der seichtschrott ist nichts für uns Hardcoregamer , lieber auf ne richtige Konsole zugreifen und ein paar Shooter mit Auto-Heal und Auto-Aim spielen 
<s> hrr man kann es aber auch zu genau nehmen xD 
<s> Seh ich ähnlich , bei einem Star Wars wird ja auch nicht kritisiert warum man zum 23094723igsten mal Machtsprung / Machtblitz usw einsetzen kann und nicht etwas völlig neues ... 
<s> Zu Befehl :p 
<s> DVDs braucht in Zeiten wo sie mittlerweile in den Fernseher verbaut werden kein Mensch mehr . Das mit den BluRay war eigentlich auch vorhersebar nachdem bekannt wurde das Nintendo nicht auf BR sondern wieder auf ein eigenes Disc Format setzt , somit könnte es auch möglich sein dass das Laufwerk die discs nicht mal erkennen kann . Persönlich ist es wurst hab mir einen BR Player gekauft , kosten eh nichts mehr ! Der letzte Abschnitt ist eigentlich nichts neues , wurde bereits bei ankündigung gesagt 
<s> Was hat das eine mit dem andren zu tun ? 
<s> Kann man nachvollziehen und ist auch in Ordnung . 
<s> Mal ehrlich wie viel der F2P Umstellungen kann man denn wirklich als F2P bezeichnen ? Bei 90 % der Spiele muss man dennoch ein Abo abschließen wenn man das Spiel komplett sehen will oder die Quests teuer erkaufen ( wenn man kein Abo abschließen will ) . AboModell ist nicht am aussterben im Gegenteil durch F2P werden mehr Leute ins Abomodell geködert 
<s> Mich würden auch mal Tests zu dem Spiel interessieren . 
<s> Glaube mir solche Leute sind die ersten die auf dem Mond sind ^^ 
<s> Hä ? Das ist doch noch gar nicht möglich , meines wissens wird dies erst noch kommen . " die meisten davon bringen den Ärger , dass ihre Kinder einem verzerrten Bild ausgesetzt werden , zum Ausdruck . " aber das finde ich auch . Auch gut das es keine Sexszenen gibt sonst würden unsre armen Kinder direkt in der Hölle landen solang sie nicht verheiratet sind !!! 
<s> Das sind 7 Quests und man weiß nicht wie gut die überhaupt sind , könnten auch paar lieblose Quests sein die keinen Aufwand gekostet haben . Das Spiel bietet soviel Umfang ( an die 130 Dungeons und glaub an die 300 Quests ) das man wohl ein maximales Spielerlebnis erleben kann ohne die Handvoll Quests . Und zur Demoqualität http://www.gamestar.de/spiele/kingdoms-of-amalur-reckoning/news/kingdoms_of_amalur_reckoning,46321,2564201.html 
<s> Und woher kannst du so genau sagen das der content sich perfekt ins Spiel einfügt ? 
<s> Da ich zumindest auf dem Pc noch nie ein Gebrauchtspiel gekauft habe , interessiert es mich auch nicht ^^ Übrigens sollte Laut Entwickler House of Valor eigentlich als erster DLC erscheinen und kommt nun eben so in Community-Manager der 38 Studios rechtfertigt diesen Schritt , da scheinbar erste Kritik aufkommt : " Wir wollen schnell einige Dinge klarstellen , die wir in den Kommentaren der Spieler fanden Die House of Valor-Inhalte waren niemals ein Teil des fertigen Spiels , der später entfernt wurde . House of Valor wurde als Stand-Alone-Content entworfen , der von Anfang an als erster DLC dienen sollte . Anstatt ihn aufzuheben und später Gebühren für ihn zu verlangen , entschieden wir , ihn allen Käufern einer neuen Version bereits am Veröffentlichungstag gratis anzubieten . " 
<s> Die Ergonomität wird sich beim 3DS nicht großartig ändern ogal ob sie einen zweiten Stick einbasteln oder nicht . 
<s> " Schon bald findet ihr auf GamersGlobal auch den Test zum womöglich letzten Adventure des Entwicklers . " Habe ich was verpasst ? 
<s> Guter Bericht , mal sehen wan ich mir das Ding hole . Da diese Erweiterung auch zweite Schultertasten bringt ist aber wohl so gut wie ausgeschlossen das eine neue Revision des 3DS mit der Erweiterung erscheint . Da müsste der 3DS ja um einiges dicker werden damit da insgesamt 4 Schultertasten hinpassen ! 
<s> Macht den MP auch nicht interessanter . So ein paar Schnelle schnitte macht dieses 0815 Schema auch nicht besser 
<s> Denke schon das dies gehen wird , man konnte ja auch die eigenen DSi Spiele auf den 3DS übertragen ! 
<s> Nun ob sie eine Festplatte hat doer nicht ist noch nicht wirklich sicher , der Prototyp hatte noch keine . aber was damals nach der E3 schon sicher war , das man externe Festplatten über USB anschließen kann ! 
<s> " Dieser Rückgang lässt sich allerdings mit dem Launch des Nintendo 3DS erklären , dieser verkaufte sich seit dem Erscheinen im März 2011 weltweit etwa 1.5 Millionen mal " Da ist ein kleiner großer fehler drin so schlecht verkauft sich der 3DS auch nicht ;) Der 3DS hat sich bis 31. 12 Weltweit insgesamt 11 , 43 Mio mal verkauft ! Damit verkauft sich der 3DS übrigens schneller als damals der NDS 
<s> " Nur eins ist wirklich übel ende 2013 ist der PC der neuen Konsole schon 4Jahre voraus was bedeutet sowie jetzt die PC Spiele aussehen so sehen dann die Konsolen Spiele aus und alles ist wie gehabt . " Das ist schlicht und ergreifend unsinn ! Man kann die reine Hardware von Konsole und Pc nicht miteinander vergleichen . Auf Konsole finden optimierungen statt die auf Pc gar nicht erst möglich sind ! Schau mal was zb die Xbox leisten ( GoW3 ) und welchen Grafikchip sie drin hat ( basiert auf ATI Radeon X1800 / 1850 ) , auf dem PC würde das Spiel wohl mit dem selben Chip gar nicht erst starten . 
<s> " Bislang geht man in Fachkreisen davon aus , dass die Leistungsfähigkeit leicht über der von Xbox 360 und Playstation 3 liegt . " Alle Fachleute sagen da was andres ^^ Manche sagen nur leicht besser , manche sachen 50 % besser neuste Meldung ist Doppelt ( oder dreifach ) so Leistungsfähig wie die Xbox360 aber 20 % weniger Leistung als die " Xbox720 " .... blblabla ( Angeblich ) finale Devkits sind erst seit einer Woche vergeben deswegen sind eh alle annahmen die älter sind nicht mehr aktuell 
<s> Nun Dead Space hat seiner Zeit 6 Dirchgänge gebraucht bis man es ungekürzt durchwinkte , vielleicht macht es EA hier auch . 
<s> Gut dann hat sich ja nichts geändert , mich hätte es aber auch stark gewundert wäre der Titel auf einmal USK 18 
<s> So wirklich kann dir das wohl keiner beantworten , da keiner die Verträge kommt . Allerdings wenn es in Steam zu haben ist spricht wohl dafür das Ea davon kein Geld sieht . Denn EA spiele werden wegen Origin nicht mehr in Steam aufgenommen ! Bedeutet im umkehrschluss die Version hat kein Origin und wird vom entwickler in Steam selbst vertrieben 
<s> Ich glaube EA wird das nicht gefallen wo sie doch selbst an nem Browser C & C arbeiten , mal sehen wie lange das Ding noch online ist ^^ 
<s> Öhm neben dem Robohund gibt es noch einen extra Charakter ;) 
<s> Nun finde ich nicht wirklich tragisch ! Diese paar Boni wie sollen die sich im Multiplayer schon auswirken ? Im Multiplayer spielt man NUR zusammen gegen NPCs und nicht gegeneinander . Dazu kommt ja noch das Vorbesteller bei Amazon / Gamestop / origin ect und käufer der CE auch mehr Waffen haben als die normal Käufer 
<s> Gibt doch schon , siehe Collectors Edition welcher einen Extra Charakter ( ähnlich wie Zaeed / Sebastian in DA2 ) mit Missionen in Me3 einfügt . und diverse spezial Items / Missionen gibts ja auch schon je nachdem wo man kauft . 
<s> Naughty Dog ist seit 10 Jahren ein FirstParty Studio , sprich sie gehören fest zu Sony und werden bestimmt nicht für eine andre Plattform entwickeln 
<s> Tolle Nachricht :) Wird wohl mal eine Beta sein die ich sicherlich mitmachen werde ! 
<s> Ein kleiner hinweis zu diesem hier : " Das Quizspiel " Answer x Answer " wird für die europäische Version jedoch wieder nicht erwartet . " Sega hat zumindest angekündigt , dass das Spiel komplett ungeschnitten ist . http://www.schnittberichte.com/news.php?ID=3313 
<s> Nun ich denke wenn sich die Vita genauso mies verkauft wie in Japan glaube ich schon das schnell eine Senkung kommt . Denke nicht das Sony es länger hinaus zögert als Nintendo . Der Preis ist natürlich in Ordnung nur sehe ich bei der Vita das selbe Problem wie beim 3DS , nach dem Launch was kommt da schon großes ? nichts ! Spielpreise sind schon teuer stimmt , wobei bei der Ps Vita hat man immerhin die Möglichkeit die Titel über das PSN als Download günstiger zu erwerben . In Japan sind die Spiele teilweise um 10 -20 € billiger als die Retailversionen und dann kommt man auf einen 3DS Preis ( 30 -40 € ) pro Spiel . 
<s> Nun bisher war es ja ganz erfolgreich , in diesem Jahr wird darüber wohl nicht mehr entschieden . http://www.golem.de/1201/89229.html 
<s> Nun schönes Video aber ich werde mit dem kauf abwarten am besten gefallen mir hier Gravity Rush und Uncharted , der rest sieht ganz nett aus . Aber da ich glaube das 1 -2 monate nach West Release der Preis fallen wird werde ich mich Gedulden . 
<s> Die großen Teitel werden aber an die 50 € kosten . Ridge Racer zb ist selbst für 30 € zu teuer bei dem " umfang " welchen das Spiel bietet 
<s> Nun die PS Vita ist die lette Woche auf 18k verkaufte Konsolen gestürtzt ! Sie verkauft sich deutlich schlechter als ein 3DS vor der Preissenkung . 
<s> Tja bestätigt sich mit andren Tests schade . Mal eine frage an GG testet ihr eigentlich RE : R fürn 3DS ? 
<s> Das ist eine Ausrede die ich immer wieder höre nur darf die nicht gelten . Klar hat WoW oder andre Spiele haben Jahre gebraucht aber zu dem Zeitpunkt war ein SWTOR in Entwicklung sprich all das was andere Spiele bieten hätten sie von Anfang an rein nehmen können . swtor ist , und das kann man nicht weg reden , altbacken das rettet die Sprachausgabe auch nicht . Selbst die Soloparts sind träge erzählt obwohl da deutlich mehr drin gewesen wäre . Dialoge sind im Grunde total Sinnlos da diese nichts bewirken ausser paar Hell / Dunkel Punkte sammeln , ändern tut sich da gar nichts . Da gibt es Quests wo man den auftragsgeber hintergehen kann- --> man geht zum Auftragsgeber zurück und verlangt bezahlung- --> auftragsgeber sagt man bekomme nichts- --> Dialogende und ein Belohnungsfenster ploppt auf in dem man seine belohnung auswählen soll . Wo ist da der Sinn dahinter ? Und wirklich interessante Features wie das Legacy System sind noch nicht fertig und kommen erst im März 
<s> Du bringst es sehr gut auf den Punkt . Deshalb habe ich da doch größere hoffnung auf Guild Wars , da sie doch ein ganz andres konzept hinter den Aufgaben haben . Ob es das erfüllen wird muss sich aber auch noch erst rausstellen . 
<s> Nett , bewegt mich aber auch nicht dazu das Abo zu verlängern . Hab nun meinen Char auf 50 , Geschichte am Ende und war ansich gut aber wirklich Lust weiter zu spielen habe ich nicht . Hab mir in manchen Bereichen ( Story inzenierung , Begleiter und Entscheidungen ) einfach zu hohe Erwartungen gemacht und bin letztendlich davon gelangweilt / enttäuscht . 
<s> die man aber automatisch wieder zrück bekommt 
<s> War doch schon bei 1404 so das ein Hardwareaustausch eine Aktivierung erfoderte . Übrigens hat UbiSoft recht mit der Tatsache das normal nutzer dies nicht passieren wird , immerhin wird der Aktivierungscode alle 30 Tage zurückgesetzt Aus dem offiziellen Faq Verbrauchte Aktivierungen werden automatisch nach 30 Tagen zurückgesetzt . Alle 30 Tage wird automatisch eine Aktivierung zurückgesetzt , bis das Limit der drei Aktivierungen wieder gefüllt ist . 
<s> Kenne von BF nur das Browsergame Fussball Fan und dort gabs genau 3 Monate Support danach haben sie sich nicht mehr gemeldet xD 
<s> Ja warum auch illegale Taten verfolgen , was nehmen sich die Leute nur raus ... 
<s> übrigens hier die komplette Klageschrift , interessant zu lesen und zeigt wie viel dreck die Betreiber am Stecken haben ! Laut der anklageschrift haben sie nicht wie andre Filehoster diesen angeboten sondern auch selbst mitgemischt http://www.scribd.com/doc/78786408/Mega-Indictment 
<s> " Denk da werden weitere Fileuploader auch noch dran kommen . " Das glaube ich nicht . Da Megaupload erstens einer der wenigen Filehoster ist der gezielt damit geworben hat , Für eigene Werbezwecke diverse Urheberrechte verletzt hat ( Megaupload Song ) und dazu auch noch andere Dienste anbot . Zu Megaupload gehört ja auch Megavideo welches wie Kino.to Streams zu Filmen usw anbot ! 
<s> Nun irgendwie ist es mir etwas zu action lastig dachte sie wollten mal wieder was ganz andres machen . Wahrscheinlich meinte Capcom mit BtR nur das Setting aber nicht das Genre . 
<s> " Extraharter Spielmodus angekündigt " Da haben wirs was damals normal war wird heute als extra hart bezeichnet xD 
<s> Hm dass das Backtracking kritisiert wird will mir nicht so in den Kopf , war immerhin in RE fast immer der Fall ^^ 
<s> Das mit dem Flashpoints klar gibt Fehler aber du stellst es so da als wären sie unspielbar und Bioware tut nichts ? Stimmt andere MMO bekommen ja auch wöchentlich ein bzw mehrere Patches welche Fehler beheben . Wäre dir lieber wochen zu warten damit sie dann einen größeren Patch veröffentlichen ? Der Service welche Bioware liefert ist aktuell zumindest Vorbildlich in diesem Bereich ! Das mit dem PvP zeug kann sein spiel kein PvP darauf ist das Spiel auch gar nciht ausgelegt aber die Balance ansich find ich sonst ordentlich . Man muss mit seiner Klasse umgehen können und man muss als gruppe zusammenarbeiten , das ist der Punkt . Sry wenn ich das sage aber das liest sich einfach so als wäre jemand enttäuscht das es nicht so wie in WoW / Rift ist , zeigt sich deutlich an dem Magier / Warlock vergleich ... 
<s> Quelle ( n ) : Bild auf 4chan sehr seriöse Quelle * hust * 
<s> Gut ( ohne nun die Doku anzusehen ) Das Spiel wurde ja schon vor längere Zeit angekündigt ob sie da schon Publisher waren weiß ich nicht aber sie haben seit dem ja einige Spiele als Publisher rausgebracht , auch Fremde Produktionen . Deshalb würde ich mir da keine Sorgen machen das sie es dahingeschludert haben . Harveys Augen zb wurde später angekündigt und erschien deutlich früher , dennoch wars Klasse ;) 
<s> Deadalic ist doch selbst Publisher ihrer Spiele , siehe offizielle Seite Developer : Daedalic Entertainment Publisher : Daedalic Entertainment Sicher das du da nicht ein Spiel verwechselst ? 
<s> Ich Tippe mal das entscheidet sich alles in diesem Jahr mein so viel potenzielle Hits hatten sie in den letzten 2 Jahren zusammen nicht . ^^ Sollten die aber scheitern könnte es wirklich dunkel werden . 
<s> Es war bisher immer so 
<s> Nun bisher gabs immer digitale Formen von Kalypso spielen und die wurden bisher nie in der PM angekündigt da sie meist erst eine Woche später erscheinen ;) 
<s> Was ich mich bei diesem Controller frage welche Art von bildschirm wird Nintendo in den finalen Controller einbauen ? Kann mir vorstellen ein simpler LCD bildschirm welcher eine bessere Qualität als die von IPAD ect liefern solln frisst massig an Strom und ich hätte keine Lust nach 3 Stunden nicht mehr spielen zu können weil der Akku leer ist . 
<s> Übrigens will ich mal jedem Konsolenuser nahe legen die eigene Eula durchzulesen und dann die von EA , man wird feststellen das man den Konsolenhersteller mehr infos über einen liefert als EA ;) 
<s> Stimmt Über Diablo 3 gibt es nicht so einen großen aufschreib genau wie bei Starcraft aber ist ja auch nicht von Ea , das ist wohl der Grund . 
<s> Ja das war bei Origin allerdings passiert das nur wenn man den Account komplett inaktiv lässt . Wenn man sich in einem Account 1 Jahr nicht mehr anmeldet ( weder auf der EA Seite noch im Programm selber ) , muss man sich auch nicht beschweren wenn er weg ist . 
<s> Und warum ? Sorry aber das ist doch totaler Quatsch . Origin zu bedienen ist simpel eine registrierung des Titels bekommt man gar nicht erst mit wenn Origin bereits installiert ist , wo ist da nun Steam komfortabler ? 
<s> Laut offiziellen Forum ist da die Retailversion gemeint . Ob die digitale Version aber wirklich billiger ist wird sich wohl erst zeigen . 
<s> Sagt mal was ist an Origin schlimmer als zb Steam ? Nichts ganz der selbe Kram ausser das man bei Origin das Spiel nicht erst umständlich Offline Schalten muss um es auch offline betreiben zu können . Glaube manche haben immernoch nicht mitbekommen das Origin nichts anders macht als so manch andres Tool was ihr installiert habt . 
<s> Habs zwar nicht daheim aber habs bei ner guten Freundin schonmal gespielt und mich blamiert ! Habe da keine Probleme mit , so etwas zu sagen :p 
<s> Weil Pop mehr Menschen anspricht als Metal ;) 
<s> Hört sich ganz gut an ! Solche Neuerungen wären im Grunde genau das gewesen welche ich mir für ein T4 vorgestellt habe . Aber war ja schon mit T3 so das es erst mit Addon ein toller Nachfolger war . Ob da wohl die beiden DLC welche erschienen sind auch dabei sind ? 
<s> Weil ? Sega ist doch schon vor Jahren ausgestiegen 
<s> Ich tippe auch auf Sony , mein Nintendo und Microsoft bringen noch das Geld auf um 2012 eine neue Genereation zu bringen aber Sony ist nicht so blöd . Warum sollten sie auch eine neue Konsole bringen wenn die Welt untergeht ? im Ernst das ist wohl eher ein Wunschdenken ausser Sony veröffentlicht in zukunft nur noch TVs mit integrierter Konsole ^^ 
<s> Eine doofe Frage warum machst du es dann nicht einfach ? Mein sooo toll sind die Items auch nicht das man sie unbedingt bräuchte . 
<s> Ich begrüße die entscheidung ! Seit ich die Hell / Dunkel Markierung der Antworten abgestellt habe bin ich in meinen entscheidungen sehr neutral unterwegs . 
<s> Och neutral sein hat auch seine amüsanten Momente ^^ 
<s> Abgsehen davon das beide Rüstung nicht wirklich ansehnlich sind , eine nette Aktion 
<s> Nun das sind ebens tandartaufgaben in nem RPG , bei nem SoloRPg machst du auch nichts anders , nur fällt es evtl nicht so auf da man meist weniger Quests hat . Und im vergleich zu den andren MMOs sind die Quests sogar noch gut dank Sprachausgabe / inszenierung 
<s> Aber der Ini Eintrag führt sehr oft bei Gebietswechsel zum Abstürz ( Cachefehler ect ) . Generell wenn man nen Ordentlichen Bildschirm hat und so in einer hohen Auflösung spielen kann benötigt man AA meistens eh nicht 
<s> Muss auch sagen jede Woche ein oder mehrere Patches , nicht wie bei andren wo man Äwochen auf nen Fix warten muss . Aktuell ist das wirklich vorbildlich man muss nur hoffen das sie dies auch in der Zukunft halten können . 
<s> Würde mich das spiel noch sonderlich interessieren wärs ein schöner geburtstag xD 
<s> Nun mag schon sein das die neuen Konsolen angekündigt werden , frage wird nur sein wie viel sieht man wirklich davon ? Könnte auch gut sein das sie das selbe wie Nintendo machen , schnell ne Konsole ankündigen welche noch nicht mal eine Finale Hardware hat und dann ein Jahr später richtig Vorstellen ... Glaube BigN hat etwas druck ausgeübt mit ihrer Ankündigung im letztem Jahr 
<s> Also wenn das ein Kater ist , hat der kein übergewicht ^^ 
<s> Wurde darüber in den offiziellen Foen diskutiert habe dazu nämlich auch nichts mitbekommen . Abergesehen davon wie kann man denn über Brüste diskutieren welche dazu noch aus paar Polygonen besteht ? Muss man sich ja schon für die Spielerschaft schämen , als hätten die Leute so etwas noch nie gesehen ... 
<s> Anstatt ständig in der vergangenheit zu schwelgen sollte er halt eine neue Serie mit ähnlichem Gameplay rausbringen . 12 Jahre nach Teil 2 ein ende bringen ist wirtschaftlich bestimmt kein großer Erfolg ... 
<s> Klar subventioniert Sony die Vita siehe zb hier http://jpgames.de/2011/06/sony-macht-mit-ps-vita-verluste-erscheint-2011-in-japan/ Und genau deshalb wird sich am Preis erstmal nichts tun , evtl werden die Speicherkarten billiger wobei wir Europäer eh schon keine 32gb Karten mehr bekommen ^^ 
<s> Wenn du das Original hast und diese selbst dumpst ist ein Emulator völlig legal also ist man auch kein Verbrecher . Verbrecher wäre man erst wenn man sich die Rom aus dem Netz läd was man hier nicht macht ^^ 
<s> Stimmt schon aber die zahlen sind dennoch eine katastrophe ! In der Weihnachtswoche verkaufte sich die Vita nur 72000 mal , wenn sich die Vita so schnell auf 40k einpendelt ist das schlicht und ergreifend mies . Selbst der 3DS verkaufte sich im Launch deutlich besser trotz gleichen Preises , ohne Weihnachtsgeschäft sowie Fukushima problematik 
<s> Warum fügt man eigentlich nicht gleich noch die Software / Hardware Charts aus Japan dazu ein ? 
<s> Und dennoch findest du die Zeit einen Kommentar dazu zu schreiben also muss es dich ja doch irgendwie interessiert haben ^^ 
<s> Ich bin mal gespannt auf das Spiel ! Teil 1 fand ich klasse der zweite hingegen gefiel mir nicht sonderlich . Mal sehen was uns am Ende so erwartet hoffe auf eine Besserung bisher scheint es das auch zu erfüllen .. 
<s> Schon Lustig Myst welches die 3D Fähigkeit des 3DS nutzen soll aber das ( Haupt ) Spielgeschehen läuft auf dem unteren , nicht 3D , Screen ab xD Mal ehrlich ich glaube das wird eine genauso lieblose Portierung wie die für den NDS , vielleicht ists sogar die selbe und wird für den 3DS angepasst 
<s> Schon nur bekommt man da auch meistens mehr ;) Wie gesagt gerade die VC ist zu teuer vorallem wenn die Spiele schon 20 Jahre alt sind oder eine dsi version eines Spiels weniger kostet als die GB VC ( Tetris ) 
<s> So ein AppStore für WiiU wäre eigentlich schon ganz nett , nur müsste Nintendo seine Preispolitik bei Downloadtitel wohl komplett überdenken . Mein alte GB Spiele kosten satte 4 € und 3DS Downloadspiele kosten 6 € ( manche DSi Games sogar 8 € ) 
<s> wird bestimmt wie VVVVV und NightSky für den eShop erscheinen . Wird ja bestimmt nicht überarbeitet wie CaveStory 
<s> Finde da gehört noch d & d: daggerdale mit rein aber das habt ihr nicht getestet leider ! Auch DA 2 gehört da rein aber gut geschmäcker sind verschieden Erste Platz geht da voll in Ordnung , das ist mehr als ein Flopp aber eure empfohlen alternative ist man ein schlechter Witz . Minecraft und Stronghold haben soviel gemeinsam wie die Farben rot und blau 
<s> Sagt eigentlich schon die Quelle das sich es um torrents handelt ;) Umso erstaunlicher das immernoch so viele darüber sachen ziehen ... 
<s> Schon interessant . Natürlich kann man diverse Elite Quests alleine machen aber auch hier gilt , man kann muss aber nicht . Man hat also die Möglichkeit sich erstmal Leute zu suchen um die Quests mit anderen zu lösen , was auch eifrig gemacht wird was ich bisher so mitbekommen habe . Nur weil man einen Begleiter hat heißt es ja nicht das man gezwungen wird sie ein zu setzen , man kann es also so spielen wie man es will 
<s> Mein Gott dieses gejammere ! ( hab nur die ersten Posts gelesen da hats mit schon gereicht =  Da weiß man gleich das man in deutschland ist ... Ist es zu leicht , wird gejammert ist es schwerer als ein andres 0815 Spiele , wird gejammert Ist es schwerer und hat aber OPTIONAL die möglichkeit mit Hilfe des Onlinemodus die Sache zu erleichtern , wird gejammert ! Hat es eine perfekte Balance aber die Brüste der Begleiter sind zu klein , wird gejammert ...... . Wenn es euch in ME3 auf Normal zu schwer ist spielt auf leicht keiner zwingt euch dazu den Online modus zu nutzen . Spieler sind wie Metal Fans , immer fordern sie was anderes / neues und wenn es dann kommt oder da ist sagen die selben Leute , warum haben sie es nicht so wie bei den ersten gemacht ... 
<s> Warum weil man einen Simplen 0815 Multiplayer einfügt in dem das einzige Ziel ist paar Gegnerwellen zu überleben ? 
<s> Ja das bleibt nun abzuwarten . Wenn es ähnlich wie beim 3DS läuft werden viele Titel immer wieder nach hinten verschoben da die Publisher eine großere Hardwarebasis haben möchten damit die Spiele erfolgreicher sind . so wie es zb Sega gemacht hat ... 
<s> Also die Vita hat ein sehr gutes Launchangebot gehabt . Man sollte sich auch mal die Titel neben Uncharted ansehen ..... 
<s> Wie war das mitte des Jahres beim 3DS ? Der 3DS ist gefloppt .. hm hier siehts nun sogar schlimmer aus " Ob und wann Sony die Reißleine zieht und eine Preissenkung ankündigt , steht natürlich noch nicht fest . " Denke nicht das dies passiert Sony macht ja angeblich schon jetzt keinen Gewinn mit der Konsole und dann so schnell eine Preissenkung ? Bis zum Euro / US Launch wird sich Preis mäßig wohl nichts tun . Aber sind schon keine guten Neuigkeiten das vorallem zum Weihnachtsgeschäft die Verkäufe so extrem abgesackt sind ! Mal sehen was herr Analyst Pachter dazu sagt , der hatte ja gesagt die Vita wird den 3DS leicht schlagen . Nach der ersten Woche hatte er seine Prognose dann etwas berichtigt und sagte er sprach von den ersten 3 Monaten .. wenn es so weitergeht hatte er zweimal unrecht xD 
<s> Muss ja nicht unbedingt was schlechtes sein . 
<s> Bitte , so erklärt sich auch die recht Japanseitige Meldungswahl :D 
<s> " Das auflagenstarke Spielemagazin Famitsu aus Japan hat zum Jahresende einmal die -- nach Meinung seiner Redation -- spannendsten Meldungen 2011 zusammengestellt . " Das Stimmt so nicht ! Famitsu hat die Leser ( !! ) ihrer Zeitung / Plattform gefragt was SIE denn am interessantesten fanden ! http://andriasang.com/comzit/famitsu_top_stories/ 
<s> Samstag lass ich gelten aber Sonn und Feiertagen arbeitet eben der Großteil nicht , aber natürlich wird dein Bekanntenkreis da arbeiten damit den recht behältst nicht war ? Wie viele Spiele kennst du denn ? Mir fallen viele ein die auch in Europa Nachmittags Patchen . Okay meist dauert das nicht bis 17 Uhr aber dennoch . Und zur Hauptzeit ist das Spiel eh wieder Online bis dahin wird man ja wohl die sucht etwas zurückstellen können .... 
<s> " zwischen feiertagen " Aha und warum ist dies nun unentschuldbar ? Der Großteil arbeitet auch diese Woche und somit geht die Sache in Ordnung . Beschweren dürfte man sich nur an Feiertagen oder Wochenenden . 
<s> Nicht wirklich ! Sonic kann nämlich der Igel selbst oder die ( Game ) Serie bedeuten . Und da der Igel ein festes Alter hat stellt sich halt die Frage ! 
<s> oder nicht richtig informiert ? Mein das ToR eher auf Story / PvE und weniger auf PvP setzt war denk bekannt . 
<s> Ab heute bin ich auch dabei , zumindest nach den Wartungsarbeiten ab 17 Uhr ^^ 
<s> theoretisch gibt es sogar 3 Antworten . -Die Zeitspanne seit dem der erste Sonic Titel erschienen ist -Sein Ingame Alter was meistens immer Gleich ist -Sein alter glaub das war in der Zeichentrick Serie wo er zwei Jahre älter war als in den Spielen , da sie einen längeren Zeitraum umspannte Aber ich nehme mal an ihr meint die zweite möglichkeit , erste wäre wohl etwas zu einfach 
<s> äh ist dir Kotor bekannt ? Zweitens würde dazu auch Neverwinter Nights 2 , Baldursgate 2 oder Dragon Age passen . Eigentlich auf jedes Partybasierendes RPG was so erschienen ist . Wenn musst du das Gameplay miteinander vergleichen also das Kampfsystem ect und da sind sie total verschieden 
<s> Dachte TOR hhat eine Mechanik wie andre standart MMOs ? Ziel markieren und Tastenspammen ! Das kann man mal nicht mit ME vergleichen ... Tabula Rasa konnte man mit ME vergleichen aber nicht das hier ^^ 
<s> Ha also ein kreatives Rätsel muss man schon sagen , aber gar nicht so schwer . :) 
<s> Denke erst kommt noch Teil 3 im nächsten Jahr , wäre schon sehr blöd von Nintendo die NDS Trilogie nicht zu ende zu bringen . Inazuma Go ist ja ein " neuanfang " mit neuem Helden wenn man es so bezeichnen kann . 
<s> Es lohnt sich ist ein toller GenreMix , allerdings ist das Spiel in meinen Augen recht leicht ! Zumindest die Hauptgeschichte , die Herausforderungen sind da schwieriger ! 
<s> Es kommt darauf an ! Ich habe zb überhaupt keine Probleme beim 3DS , allerdings habe ich auch bei 3D Filme keine Probleme mehr . Nur die ersten 2 -3 mal hatte ich müde Augen und Kopfschmerzen nach dem Kinogang . Ist reine Gewohnheitssache . 
<s> Nette Sache und dazu wird ein zumindest mir unbekannter Händler vorgestellt . erade das mit den Gamecards ist klasse ! 
<s> Nun etwas offener darf es Ruhig sein . Allerdings sollten sie nun nicht versuchen ein zweiten TES aus Da zu machen , Geschichten erzählen liegt Bioware mehr als eine atmosphärische Welt zu schaffen 
<s> Nettes Video aber was mir auffällt , Frauen sind anscheinend wieder einmal eine rarität 
<s> mal sehn vielleicht leiste ich mir die 99 cent ... Aber was mir auffällt man Hypet das spiel ganz schon . Auf jeder Seite wird ein aufsehen darum gemacht das es nicht mehr feierlich ist . Wenn nur jedes gute MMO was erscheint soviel Aufmerksamkeit bekommen würde .... was bei den einem der Blizzardfaktor ist , ist hier wohl der Bioware / Star Warsfaktor ... 
<s> Die Zeiten vermiss ich auch ! Diese teilweis sinnlosen diskussionen was nun Casual ist und was nicht würden so entfallen ... 
<s> " dann war's das 3DS -- eine aufgebohrtes DSi mit schwacher 3D-Funktion " Zwischen 3DS und DSi Hardware liegen schon Welten , muss man an dieser Stelle mal sagen . ' Genauso wie bei der PSP / PSV 
<s> Sobald du einen PSN auf der PS Vita registrierst / Anmeldest , ist dieser mit der Konsole UND der Memorycard verbunden . Sprich wenn du nun auf einen US PS Account wecheln willst musst du jedes mal die komplette PS Vita auf Werkseinstellungen zurücksetzen ( sprich formatieren ) und dazu benötigt man wohl auch eine extra Memorycard für den anderen Account 
<s> Ansich guter Artikel aber das Interesse ist in der letzten Zeit ziemlch nach unten gegangen und werd sie mir wohl erst holen wenn sie einmal billiger wurde . Der Preis wäre ja in Ordnung wenn man A nicht überteuerte Speicherkarten kaufen müsste und B das Gerät nicht an einen einzigen PSN Account gebunden wäre . Gerade als EU Spieler bzw als Deutscher Spieler müsste man da auf vieles verzichten ! Die Spiele an sich finde ich für einen Handheld auch zu Teuer . Laut Amazon darf man für da schon einmal 50 € hinblättern , ein 3DS Spiel bekommw ich für 30 -40 € . Auch andere Sachen finde ich eher seltsam zb die PS Vita als Controllerersatz . Capcom prescht schon vor die sagen man kann die Vita als WiiU-ähnlichen Controller ( Touchscreeneinbindung ) in Marvel VS Capcom 3 verwenden , aber nur wenn man das Spiel auch für beide Plattformen kauft . So verfällt für mich der ganze Sinn .... Ich warte ersteinmal ab ! Was mich aber am meisten wundert man hörte sehr wenig über den Ps Vita Launch . Selbst beim 3DS Launch hörte man mehr , beim Monster Hunter Launch für den 3DS auch . Gut der MH3 Release war in Japan so etwas wie ein Relaunch für den 3DS :D 
<s> Wer braucht Zelda und Mario wenn nun die Killerapp erscheint ? ^^ Nein im ernst ob das Prjekt ein Erfolg weiß ich ja nicht , der LWS lebt ja im Grunde durch die Community und den Mods 
<s> Leider , ich glaube aber das kommt auch erst im nächsten Weihnachtsgeschäft . Sonst verschießt man sein Mario Pulver bereits unter dem Jahr ;) 
<s> Die meisten 3DS Spiele kosten doch eh keine 40 € mehr . Mario KArt zb bekommt man zwischen 30 und 35 € 
<s> Mit beiden DLCs sicherlich interessant :) 
<s> Nun er sagt ja nicht das er auf eine klassische Steuerung ganz verzichten wird , er sagt nur das es auf alle fälle wieder bewegungssteuerung geben soll . Und da bereits bekannt ist das neben dem Tablet Controller auch die WiiMotion + mit der WiiU funktionieren wird , sind also beide Varianten möglich . Persönlich will ich auch lieber die klassiche Variante sehen . 
<s> Da der Herr aktuell doch ein Browserspiel entwickelt wird es bei einem UO2 bestimmt um ähnliches herauslaufen sollte es denn kommen . Ne danke und UO lebt eh nur noch dank der Freeshards , glaub kaum das ein zweiter Teil da was ändern wird . 
<s> Guter Artikel , liest sich alles sehr gut . Was ich nun aber nicht rausgelesen habe warum schreibt ihr als Negativ unten das es zu viele Rätsel gibt ? Mein das ist ein Adventure da kanns doch gar nicht zuviele geben ^^ Ich hoffe nur das sie diesmal ein etwas anderes Ende zum Spiel machen . Egal was für ein Spiel sie bisher selbst gemacht haben jedesmal gabs ein ähnliches ende . Also eines bei dem der komplette Spielverlauf verdreht wird und im Grunde an Bedeutung verliert .... hoffe sie lassen sich hier mal was andres einfallen . 
<s> RemotePlay : Ansich ist es eine gute Sache allerdings glaube ich nicht das es viele Titel unterstützen werden . Am Ende wirds wohl wie bei der PSP nur ne Hand voll Titel geben welche es Unterstützen . Deshalb ist Sony auch sehr schnell zurückgerudert als einige Seiten die News verbreiteten das die meisten Spiele dieses Feature unterstützen . Deshalb finde ich den Vergleich zur WiiU unpassend es ist bei ihr Standartmäßig ohne Zusatzgerät dabei und dadurch wird vermutlich so gut wie jeder Titel dieses Feature besitzen . -------------- CrossPlattform Spiele sind aber Klasse wenn man nicht alles doppelt kaufen muss . Glaube Motorstorm RC muss man nur einmal kaufen und ann es auf beiden Konsolen nutzen . Wenn dasbei andren Titeln auch so sein wird , großartig ! 
<s> Hab ich von einem der Entwickler , Hinter den Terroristen steckt Shaun das Schaf ;) im ernst hast recht sieht recht künstlich das ganze . 
<s> Verstehe zwar die Skepsis aber warum dürfte das in einem RPG nicht vorkommen ? Ist immerhin auch ein erzählerisches element . Eines muss man dabei auch beachten , man sieht in dem Trailer sehr deutlich das der Spieler / Entwickler hier genau weis was er machen soll und wohin er gehen muss . Wenn man dies das erste mal spielt wird das bestimmt anders sein ;) 
<s> Damit haben sie endlich das gemacht was sich einen haufen Spieler wünschten . 
<s> Am besten ist ja die Story , das ist wohl das trashigste was es bisher in CnC gab . :D Aber ich freue mich drauf , hoffentlich können sie nach Jahren mal wieder etwas überzeugendes bringen . Spreche da vorallem in Sachen KI 
<s> Bin ich der einzige der findet das Die Modelle der Figuren im vergleich zum Rest ziemlich abfallen ? Sollte man sich nochmal daran setzen . Ansonsten Netter Trailer habe mir aber etwas mehr erwartet ^^ 
<s> Auch wenn es weitere Spiele im Mass Effect Universum geben wird , es gibt keinen vierten Teil mit Shepard . Shepards Geschichte und der Reaperkonflikt wird hier definitiv sein Ende finden , das hat Bioware mehrmals gesagt . 
<s> Wirklich neu ist das auch nicht . Ist nicht das erste mal das man mit zwei Leuten / Charakteren unterwegs ist die sich untereinander Helfen . 
<s> Nett aber dieses Szenario ist mal wieder so eindimmensional Gedacht . " euen Seuche dezimiert wurde und die restlichen Überlebenden gezwungen sind , sich gegenseitig für Essen , Wasser und alles , was ihnen in die Hände gerät , zu töten . " Ja klar anstatt sich zusammenzurotten und die wieder erstärkte Natur für sich zu nutzen bringt man sich lieber gegenseitig um . Natürlich böse Monsterle gibts auch , aber dennoch ergibt das für mich einfach keinen Sinn ^^ 
<s> Sind sie nun eingeschnappt weil es Nintendo berichtigt hat ? Er will keine 5 Jahres Produktionen mehr betreuen und das ist auch weiterhin Fakt . Zelda hat er schon abgegeben , Mario angeblich fast genauso , somit stimmt zumindest die hälfte ihres Interviews ... 
<s> " Stalker 2 , an dem zuletzt gearbeitet wurde , sollte dieses Jahr erscheinen . " Sollte das nicht nächstes Jahr heißen ? 
<s> aber dann ebenfalls die übersetzte und nicht die englisch Only DS Version ^^ 
<s> Nun stimmt aber nur wenn man das orginal hat und die meisten , ich sag mal so 99 % , werden das nicht haben . 
<s> Finde das Lineup eigentlich sehr gut ! Neben Uncharted gibts da auch noch so ein großartig aussehendes Gravity Rush oder WipEout 2048 . Man kann sich nicht beklagen was da aktuell allein von Sony zum Release kommt , nur kurz danach siehts zumindest aktuell etwas finster aus . sind zwar zig Titel in Entwicklung aber zu sehen war da bisher nichts 
<s> Gut berichtigt . Mein das er sich etwas aus den aktiven Entwicklergeschäft zurückzieht und den jüngeren die Sache überlässt sieht man ja schon an der Zelda reihe , welche er schon komplett an Aonuma übertragen hat . auchw enn der nur 12 jahre jünger ist . Darauf vorbereiten kann er sicherlich nicht früh genug immerhin ist er auch nicht mehr der jüngste . 
<s> Ihne gar nicht beachten , der gibt überall nur trollige Kommentare ab . 
<s> Warum ist es negativ das der 3D Effekt nicht relevant zum Spielen ist ? Solange der 3D Effekt gut ist , ist es doch egal ob er das Spiel dadurch spielerisch bereichert oder nicht . Ansonst guter Test , werde es mir auch besorgen aber erst ma Zelda durchspieln ^^ 
<s> Ein Briefkasten ist doch schon längst angekündigt . Darf man neben Text auch Foto und Sprachbotschaften verschicken . Das ganze soll auch noch im Dezember kommen 
<s> Hier gibts ein Skyrim Unterforum ? gut zu wissen xD 
<s> Ah danke für die info ! 
<s> Es ist schon erstaunlich wie gut ein 10 Jahre altes Spiel aussehen kann wenn man sich etwas hinsetzt ! edit : von wem ist eigentlich das Lied ? 
<s> Nett mehr aber nicht . Mag für 10 Minuten ganz nett sein aber gerade bei Skyrim wo man gleich 2 -3 Stunden davor sitzt wird man sich das sicherlich nicht antun wollen . 
<s> nun da braucht man keine Xbox dazu um an einem TFT fernzusehen xD 
<s> Fernseherersatz halte ich es nun nicht gerade ein Fernseher wird ja dennoch gebraucht ;) Eher Sender / Programmersatz 
<s> Ähm lol Apple meint wohl sie haben die Smartphones erfunden ... 
<s> Bioware ist nicht nur beteiligt das Spiel soll von einem " Bioware " Studio sein . In dem Studio welches in LA steht arbeiten unteranderem Leute von ehemals EA Pandemic und EA LA und werkeln unter dem Label Bioware . EAs nue Masche ist es wohl alle neuen Studios Bioware zu nennen siehe auch das neue Bioware Social . Das es ein CnC ist nach den ersten Teaser auch keine überraschung mehr , sah sehr danach aus 
<s> Wo haben die denn die 40 % her ? Im Grunde sind es aktuell " nur " 20 -25 % höchstens , was den Preisunterschied macht . Kann da auch keinen Schwerpunkt darauf erkennen wenn das so wäre würde Sony zumindest eine kleine Speicherkarte anbieten aber nicht mal das gibts ... 
<s> natürlich ein eingenes Format ;) 
<s> Nun wenn ein Key noch nicht aktiviert ist aber nicht funktioniert bekommt man immer nen neuen . E Mail mit dem Problem + Key an den Support schicken und schon bekommt man einen Ersatz . Hab die Erfahrung beim FM 10 gemacht wo der Key falsch war ... sehr simpel und nicht wirklich aufwendig 
<s> Jetzt ja vorher nicht 
<s> EA bietet aber zeitgleich auch an das man einen neuen Key bekommt sollte man einen abgelaufenen Key haben . Ihr erwähnt das aber ( bewusst ? ) nicht " Re-downloading or getting a new Pass is free , EA said . " 
<s> Ob man nun in nem Shooter Terroristen niedermäht oder hier den Weizen ist doch im grunde egal ^^ 
<s> So ist es ! 
<s> Ich glaub das mit dem Gewinnspiel unabhängig mitmachen können zählt in der Schweiz ! Ist auch ein Grund warum die Schweiz bei so etwas meist ausgeklammert wird . 
<s> Ea hat Bioware Übernommen da werkelte Bioware angeblich schon an Swotor , erst nach und nach bekam EA anteile davon . Und in Anbetracht das LA die Publishingrechte des Spiel an EA abgegeben hat , werden die Abgaben an La bestimmt nicht weniger geworden sein eher mehr ;) Und warum ich glaube das La da an meisten abgreift ? Nunja die Ganze firma lebt durch Star Wars , allein die Fanartikel sorgen für jährliche Milliarden Umsätze . Denkst du etwa LA sieht zu wie andre mit ihrer Marke eine goldene Nase verdienen ? Nein ganz sicher nicht , die werden schon ordentlich die Hand auf halten 
<s> Nun so ganz unrecht hat der Mann nicht , LA wird sich an den Gebühren wohl am meisten in die Tasche schieben . Auf lange sicht wird er aber bestimmt unrecht haben ! 
<s> Das ist mal eine Klasse Aktion , nur her damit :) 
<s> Verwundert mich nicht es gab mal zum ME2 release paar Leute die mit Hilfe der Cheatkonsole ect die Citadel begutachtet haben und die war mit Personen ect gut ausgearbeitet dafür das diese nicht mal betretbar war 
<s> Von so etwas redet Bioware doch immer , Wendungen und Entscheidungen mit richtigen Konsequenzen ... blabla am Ende gibts nur paar oberflächliche konsequenzen aber sonst nichts ... 
<s> Oh ja hab mir letztens bei einem Bekannten die Computer Bild angesehen , da muss man wirklich die Artikel zwischen der ganzen Werbung suchen ... 
<s> Also in meinen Augen ist das kein Verlust , haben die entwickler wohl zuviel Dragon Age gespielt bei den übertriebenen Fontänen . lächerlich 
<s> Nun gegen einen Multiplayer spricht doch nichts oder ? BaldursGate hatte einen , Neverwinter Nights hatte einen usw. Wenn er genau so daherkommt ist es doch eine gute Sache ! So etwas wie in Mass Effect in dem man Stumpfsinnig nur auf Gegnerwellen ballert kann man sich wirklich sparen , leider läuft es wohl auf das " Mass Effect3 " System raus ... vorrausgesetzt die Gerüchte stimmen 
<s> Generell scheint der Black Friday sehr umsatzreich gewesen zu sein . Nintendov erbuchte ja auch Verkaufsrekorde mit Zelda ( Wii ) und Mario ( 3ds ) ! Nur von sony hört man recht wenig aber wenn die ersten offiziellen Zahlen sieht , wird sich das schon zeigen ich bin mal gespannt 
<s> jetzt wo die Wii noch die letzten guten Perlen wie Last Story , Pandorra Towers usw bekommt ^^ 
<s> Japs gab es und da hat Bowser Mario und Luigi entführt ^^ 
<s> In Anbetracht der Entwicklung in den letzten Jahren willst du wirklich eine offizielle Weiterführung der Serie ? Soll schön bleiben wo sie ist , in guter Erinnerung bevor auch daraus ein reiner FPS wird ;D 
<s> Ja in meinen Augen hätten sie die Effekte weglassen sollen oder so verzerren das angenehmer ist . Ich finds schlimm 
<s> sieht wirklich vielversprechend aus , mal sehen wie das Finale Produkt wird . Das nächste mal sollte sie aber die Stimme des Sprecher mit besseren Effekten ausstatten , hört sich schlimm an das ganze :D 
<s> Orc must Die für 3 , 50 ? gekauft ! 
<s> Man auch erstmal abwarten aktuell gibt es Gerüchte das EA Los Aangeles bzw das ehemalige Visceral Studio in LA einfach in Bioware umbenannt wurde . Auch Leute vom ehemaligen Pandemic Studio in LA sollen im " neuem " Biowarestudio arbeiten . Passiert also das selbe mit Mythic welches ja mittlerweile auch Bioware ist . Ea verheizt einfach den Namen Bioware damit sie damit besser werben können 
<s> Ich wollte gerade schreiben das ich es klasse finde das man nicht zwei mal blechen muss , dann hab ich aber den Trailer gesehen . So ein Spiel und nur 16 Strecken find ich schon wenig für ein Vollpreis , passt finde ich in das PSN besser . Aber vielleicht überrascht es ja doch , grafisch sieht aber schon gut aus ! 
<s> Hm zig neuauflagen haben sie sich um eine EU übersetzung gedrückt aber hier machen sie eine , wenn die Squareenix Spiele nicht so teuer wären würd ichs mir holen 
<s> Er schreibt das er davon ausgeht ja aber nicht mehr . Und ob da in anderen Regionen überhaupt was an Details zu finden ist kann er nicht sagen . Nicht falsch verstehen die News ansich ist gut nur sicher ist nur die Morrowind / Oblivion Landmasse , rest sind Spekulationen . Könnte auch einfach sein das dies der Datenmüll der beiden Vorgänger ist , immerhin ist die aktuelle Engine nur eine weiterentwicklung der Gamebyro Egnine welche in Oblivion und Morrowind verwendet wurde ! 
<s> Man sollte den Betreff mal ändern . Tamriell besteht nicht nur aus Morrowind und Cyrodiil somit ist komplette Landmasse mal etwas weit hergeholt , fast ja BILDmäßig ! Fehlen imerhin noch Hammerfell , Hochfels , Elsweyr , Valenwald und Schwarzmarsch . Dennoch ist es interessant das die Daten vorhanden sind , mal sehen ob daraus was gemacht wird . DLCs wirds ja paar geben 
<s> Ach kommt ich will gar nicht wissen wie viele das auf so Seiten machen , es gibt wohl keinen der das nicht macht ! Ist auch ein Grund warum man auf so Seiten die Höchst ( 10 ) und Negativwertungen ( 0 -3 ) besser ignorieren sollte . 
<s> Der 3DS hat sogar internen Speicher und eine 2gb SD Karte , das heißt auch was :D 
<s> Guter Test ! Denke die Wertung geht soweit auch in Ordnung , bis ich das beurteilen kann wird aber wohl noch etwas vergehn aktuell verbietet es Skyrim das ich mich um andere Spiele kümmer :D Na vielleicht zu Weihnachten , evtl schreib ich nach mmh 15 Jahren wieder nen Wunschzettel ? :D 
<s> ? Das letzte Anno viel erst im Preis als das Addon kam , also gut ein Jahr später . Theoretisch hast du zwar recht allerdings nicht wenn hinter dem Spiel ein großer Publisher steht 
<s> Mei wir in Europa sind auch nicht besser , die EU forscht auch ganz offen an der Überwachung des Internet . Interessiert es noch einen ? Nein seit der Indect ankündigung wo es etwas aufschrei gab kümmert sich kein Mensch mehr wie sich die Sache entwickelt . Das Project welches unteranderem das Internet überwachen soll soll 2013 soweit sein , danach sind wir EU Bürger besser " geschützt " 
<s> Jaja die Amis ! Weißt du das die EU ganz offen an einem Projekt namens " Indect " arbeitet welches uneranderem ermöglichen soll das komplette internet zu überwachen um so EU Bürger zu " schützen " ? Wenn das mal startet kann sich ein einfaches gesetz wohl nur wünschen ... 
<s> Äpfel und Birnen wa ... 
<s> Ja das unterschreibe ich so ! Irgendwie wird seit Jahren in alles erdenkliche ein Multiplayer reingezwengt und meistens läuft er genau eine Woche gut und das ist die Woche nach dem Release danach sind die Server halb leer . Dazu hab ich das Onlinespielen mittlerweile sehr eingeschränkt da die meisten Leute eh nicht wissen was anstand / respekt ect bedeutet .... bin auch wieder für mehr Soloabenteuer ! 
<s> nun reicht doch auch ! Die wenigstens PS3 Spiele nutzen die BR zB effektiv aus . Und die meisten ( Disc ) Medien welche mehr speicherplatz bieten als ne BR sind noch lange nicht aus dem Prototypstadium raus . 
<s> Ach mittlerweile gibts soviel Gerüchte zur neuen X Box die sich aber alle in irgend einer weise wiedersprechen , bei der WiiU gabs wenigstens ein paar eiheitlich angaben . Vor 2013 kommt bestimmt kein Xbox Nachfolger , eine ankündigung in 2012 dürfte aber schon nahe liegen . Und evtl setzt MS ähnlich wie Nintendo auf ein eigen entwickeltes Disc Format . WiiU nutzt ja auch kein BR / HDDVD und bringt dennoch 25 gb auf ihre Disc 
<s> Da GOG zu CD Project gehört ist das schon richtig 
<s> Meistens findet man Sprachfiles im Gog forum ;) 
<s> Also schade das es die letzte Episode ist aber hey man sollte niemals nie sagen ^^ Darf man denn erfahren wo es den Herren hin verschlägt ? Übrigens nicht so vorlaut sein wegen Urban Champion , immerhin wurde der Titel für den 3DS eShop neu aufgelegt und Nintendo hat extra eine 3D Version davon gemacht ;) 
<s> Naja sehr Obflächlich vieles fehlt da komplett . zb Modems für NES / SNES , Virtual Boy usw Aber mehr sit in einer halben Stunde wohl auch nicht machbar , also ganz ordentlich 
<s> Also ich finde der Name Dovahkiin klingt gar nicht so schlecht ! Ich finds klasse das sie sich getraut haben und der Name ist besser als zb San Diego oder Bertram ect 
<s> Die wo meckern das Origin ja scannen würde ect erstens was will man auf einer Konsole Scannen und zweitens die Konsole loggt eh alles mit was man so macht und was man sich im Shop ansieht . Das ganze verwertet zb Sony genauso wie MS 
<s> es gibt keine finale Hardware zu WiiU und selbst was angeblich bekannt ist wiederspricht siche erstens und wurde nie bestätigt 
<s> In japan ist es noch deutlicher , da hat sich der 3Ds ( dank Mario ) in der woche knapp 150k mal verkauft und somit 5 mal so oft wie der zweitplatzierte ( PS3 glaub wars ) 
<s> Bist nicht allein ^^ 
<s> Das geht ja und er wirkt dann effektiver . Nehmen wir als beispiel den zauber Blitz , in einer Hand zieht er bei nem Wolf 2 /3 ab und bei zwei Händen ist er gleich hinüber 
<s> Gute Datei . Bin mal gespannt wann das C kommt udn es " richtige " Plugins 
<s> Schön das schon jeder darüber Urteilt 
<s> Was meckern schon wieder wegen MMO ? " Ich will ne ordentlich Singleplayer-RPG Reihe . " Kommt doch ... " Gibt ja noch nicht mal Material , obwohl es schon Anfang 2012 erscheinen soll . " http://www.youtube.com/watch?v=8AeqyH698bA 
<s> Weiß schonw arum ich bei Steam mittlerweile nur noch über die Paysafecard einkaufe ^^ 
<s> Achja ich freu mich auf morgen nur blöde das ich Samstag arbeiten muss und morgen Freitag im Grunde auch keine Zeit habe xD 
<s> Hm sieht schon schick aus , eigentlich wollt ich mit dem 3DS kauf ja bis zu RE warten . Glaube das ändert sich nun ^^ 
<s> Also wenn Win8 erst ende 2012 erscheint dann kann man mit Windows 9 und der neuen Konsole wohl erst im Jahre 2014 rechnen . Also ich glaube an diese Gerüchte auch nciht wirklich .. 
<s> Das mit dem Werwolf ist ne Klasse Sache nur leider sind da schon mehr infos dazu durchgesickert die mir nicht ganz so gefallen . nunja mein erster Char wird Argonier und den würde man durch den Werwolf eh nur verschandeln :D 
<s> Es klingt vielleicht interessant hat aber mit Silent hill nichts zu tun und erstes Gameplay naja sieht nun nicht so toll aus http://www.youtube.com/watch?v=JtxW53dFhA8 
<s> Bei den 3 Modi ist sich bioware übrigens nichtmal sicher ob es das ins spiel kommt . Aber was wohl sicher ist das man neben Schwierigkeitsgrad auswählen kann wie viel Dialoge man haben will , ist auf diversen Screens im Netz zu sehen ! Der Action / Story Mode sind quasi nur voreinstellungen des RPG Modus 
<s> wie kommst ud darauf ? 
<s> was wollt ihr alle mit einem BG3 ? die Story ist abgeschlossen und die Forgotten Realms haben viel viel mehr Stoff als BG ... 
<s> Leider hält immernoch Atari die Rechte an der Marke . Und die verwursten es als Facebook Spiel usw 
<s> Habt ihr die Quelle eigentlich auch gelesen ? Wie kommt ihr auf Dragon Age 3 wenn von einem neuem Franchise die rede ist ? " include a look at a brand new franchise from BioWare , the developer behind Mass Effect and Dragon Age. " 
<s> Wenn sie so etwas nicht wollen sollen sie halt auch eine Onlineaktivierung auf der Konsole einführen . Aber einen Bann auszusprechen nur weil Händler die Spiele zu früh verkaufen ist schon etwas hart , Der Fehler liegt immerhin beim Händler und nicht beim ehrlichen ( !! ) Käufer des Spiels 
<s> Gibt doch auch für Android Spiele von Kairosoft , welche dazu exclusiv sind 
<s> Langsam glaube ich Capcom hat selbst zweifel was den Titel anbelangt . Erst korrigiert man Verkaufsprognosen nach unten und nun veröffentlicht man nicht mal mehr eine Demo / Beta . 
<s> Ist eine gute Sache ! nicht nur für vorbesteller sondern auch für Spieler die es erst zu Release holen . So kann man den großen Ansturm etwas dämpfen und evtl schonmal die server erweitern / ausbauen . 
<s> Also zumindest nach dem ersten mal durchspielen kann man , wie bei jedem ihrer spiele , die Zeit beschleunigen . Findet man in den Settings 
<s> Game Dev Story Hot Spring Story Grand Prix Story Pocket league Story ( zur zeit exclusiv ) Und bald kommt noch so ne Yacht sim 
<s> Coole Sache wobei mir das mit dem modernen Szenario mehr interessieren wurde , gibts aber biher nur in japanisch ^^ Da sie nun langsam alle Spiele die sie in aussicht gestellt haben für Iphone ( die SimCityclone / MalTyc ) und Android ( Fussballmanager / Yachtsim ) rausgehauen haben dürfte ja bald GDS2 erscheinen , hoffe ich mal ^^ 
<s> Ja wir wissen das du mit Anno nichts anfangen kannst bzw generell mit Aufbauspielen . Lass mich raten unter dem Test wirst du das gleiche schreiben wie bereits bei der Vorschau und hier ? 
<s> man muss es nur aktivieren lassen ! Von Registrierungspflicht ect war bisher nicht die rede , aber bei Ubi kann man ja nie wissen :D 
<s> Was ist denn rausgekommen ? Es sucht nach Ea Spiele und scannt die Ordner ja . Das macht aber jedes Programm , wenn ich ein Addon zu einem Spiel installiere scannt der installer nach der Hauptspiel ( nur ein beispiel ) . Wenn man diverse Software eines gleichen Herstellers installiert kommt es auch oft vor das dieser nach seinen eigenen Programmen zu suchen um diese evtl gleich upzudaten . Das hat nichts von Spyware ! Das Programm sammelt keine Daten und es versendet auch keine Pakete mit irgendwelchen Daten . Das ganze kann jeder einzelne nachprüfen und kontrolieren . Jede IS kann einem das zb ganz genau aufzeigen . Einzig was falsch war , war die Eula und diese wurde mittlerweile auf typischen Softwarestandart abgeändert . Bei Origin hat man sich zum ersten mal die mühe gemacht das Programm zu beobachten das ist alles wenn man dann noch die unwissenheit diverser Leute dazu nimmt hat man das aktuelle Ergebnis von wegen Spyware oder Bundestrojaner . Einer schreit und alle schreien mit obwohl sie sich selbst nie damit befasst haben ! Du kannst dir auch die mühe machen und das ganze Programm auseinander nehmen , du wirst nichts der gleichen finden was auf eine Spyware / Trojaner hindeutet . Das bestätigen mittlerweile übrigens auch die Kritiker das nichts gesendet wird 
<s> Der Begriff Gutmensch hat mal gar nichts mit Nazi-Vokabular zu tun ... hier darfst dich bilden http://www.gfds.de/index.php?id=112 
<s> Nun die Szene ist okay ! Sie Schockt den Spieler aber sie verherrlicht nichts und zeigt auch nichts genaues . Wo ergötzt man sich in der Szene an den Tod einer Familie ? es ist ja nicht so als Filmt man die leblosen Körper ect . Somit für mich auch nicht kontrovers oder mit der Flughafenszene vergleichbar 
<s> Wie viele haben sich eigentlich mal mit Origins auseinander gesetzt ? Wenn ich hier schon wieder lese Bundestrojaner ... Es werden weder Daten gesammelt noch irgendwas verschickt als das man es als " Trojaner " bezeichnen könnte . Origin ist soviel Spyware wie ne Pizza ein Apfel ist ! Testet es selbst das ganze geschrei war nichts als Unsinn , Eula hin oder her ! 
<s> Quersumme ist 18. Es ist nicht von einer Quersumme der Quersumme die Rede ^^ 
<s> Warum macht GTA nur in den USA Sinn ? vorallemg abs ja schon GTA : London ^^ 
<s> Hm kommt aber mit der typischen Annozählung nicht hin ;) da die Quersumme bisher immer 9 ergab wird das nicht . Höchstens ein anno 1800 wäre möglich , Krieg gabs genug und Eisenbahnen wären theoretisch auch möglich . so genau nahm es Anno ja nie mit der historischen Genauigkeit . Was dagegen spricht , laut Entwickler , ist das zu der Zeit keine Inseln mehr besiedelt wurden . Und ein Anno ohne Inseln geht ja mal gar nicht !!!! 
<s> Trotz aller unkenrufe im Vorfeld , muss ich sagen die Grafik ist für die Wii ziemlich gut und vorallem atmosphärisch ! 
<s> Naja vom Hocker haut mich der Trailer nicht aber er sieht schonmal gut aus ! 
<s> Der Preis dürfte wohl eher zwischen 10 und 15 € fürs Pad sein ;) Japan ist generell teurer als der Westen was Spiele angeht . Könntest eigentlich gleich noch dazuschreiben , dass das Spiel einen KoopModus besitzt und den Trailer einfügen http://3ds.nintendo-online.de/news/9290/resident-evil-revelations-trailer-bilder-details-zum-koop-modus/ 
<s> Ah danke für die Info ! 
<s> Hm die Zahlen sind eigentlich nicht Überraschend immerhin haben sie neben kleineren Entwicklern mitte des Jahres erst Popcap für 650 Millionen aufgekauft ! Das müsste ja auch ein Grund sein ... 
<s> Lol die Quelle ist 4chan , die erzählen immer sehr viel mist ! Wenn es auf dem Neogaf wäre oaky würde ich was darauf geben aber 4 Chan ist alles andere als eine gute Quelle 
<s> tja wäre interessant aber da free 2 Play ist es gestorben . Danke nein so oft hört man man kann sich keine Vorteile erkaufen aber spätestens wenn der Shop nach 1 -2 Monaten nicht so erfolgreich ist wie erhofft gibts auch diverse Vorteile im Shop ... ---- Warum ist das eigentlich keine Topnews ? Wenn selbst so ein c Film aller Boll zur Top News wird ... 
<s> Die Videos werden bewusst von Bethesda gelöscht und über Twitter wurde auch schon verkündet das man gegen diese Uploader vorgehen will . Deshalb sollte man sich die Videos erstmal ganz sparen ( auf GG ) 
<s> nun aber das die beiden italiener Regie führen macht den Film nicht besser , siehe deren erstes machwerk ! Wobei das besser aussah als dieser billigeffekt Schrott , für das wiederum Boll veranwortlich ist 
<s> Der Fokus des Spiels liegt nunmal auf PVE bzw Story und PCP ist nur eine dreingabe ... Für PCP spieler gibts dafür andere bessere alternativen 
<s> theoretisch müsste das doch auch mit ner normalen Internet Secrurity gehen . Zumindest bei Kaspersky kann man jede Exe so beschränken das sie nichts mehr lesen / schreiben kann , sowie die Rechte festlegen was das Programm überhaupt machen darf . Da sollte Origin auch keine Probleme mehr machen , kanns leider nicht testen da kein origins auf dem Rechner 
<s> der FM12 benötigt , im Gegensatz zu BF3 , kein Origin zum Spielen ;) Ea versucht es zwar mitzuinstallieren , aber wenn es Ea gelingt einfach deinstallieren fertig FM läuft dennoch Und Anno nutzt auch nicht den dauer Online Ubilauncher , es muss nur einmal aktiviert werden 
<s> Nun stellt euch mal vor wie das Spiel aussehen würde wenn sie sich nicht ganz auf S3 konzentriert hätten xD 
<s> Gut geschriebener Test ! Es ist schade was aus der Spielreihe geworden ist . Wenn es nach den Patches immernoch so schlimm ist wird das doch nie mehr auf ein anständiges Niveau gepatched ! Im Grunde müssten sie ja das komplette Spiel überarbeiten ... Was dem Test übrigens fehlt ist ein Bild am ende des Testes welches den enttäuschten Mick zeigt ^^ 
<s> So auf Origin setzen , da will wohl jemand auch seine 3500 Aufrufe sowie knapp 150 Kommentare erreichen :p 
<s> nur lagerst du keine Dateien / ( persönliche ) Dokumente ect auf der PS3 . Und genau diese scannt Origin auch durch 
<s> Aber mal abwarten , bei der Wii U zumindest bin ich mir recht sicher das sie floppen wird , da sich technisch zu wenig getan hat . Un das weßt du woher ? Bisher gibts keine offiziellen infos zur Hardware , geschweige denn einen fertigen Prototyp 
<s> Oh das wird noch hohe Wellen schlagen , denke bald ists auch im TV zu sehen 
<s> das der 3Ds wie blei in den Regalen liegt stimmt seit der Preissenkung schonmal nicht ! In japan ist er seitdem auf Platz 1 und verkauft sich fast doppelt soviel wie der Zweitplatzierte ( letzte woche sogar 3mal soviel ) und auch in amerika und EU macht er sich mittlerweile gut 
<s> Für was brauchen die denn Feedback ? Ein blinder sieht doch die größten Fehler im Spiel , da muss man schon sehr sehr blind sein um diese nicht zu erkennen . In ein paar Monaten wird dann wohl Stronghold 3 : Final Edition erscheinen , nachdem die jetzigen Betatester genügend Feedback abgegeben haben 
<s> Welchen Kopierschutz hat denn die PC Version ? Vorallem ist schon absehbar ob sich das Teil überhaupt aktivieren lassen wird falls man zur uncut version greift ? Denn wenn ein ganzer Spielmodus wegfällt ist es eindeutig zu viel . Punkt 
<s> Nicht sonderlich verwunderlich ! Nun im nächsten halbjahr wirds wohl besser aussehen . 3DS wird durch Mario / MarioKart / Luigis Mansion / Kid Icarus und diverse Third Party Entwickler einen ordentlichen Schub bekommen . Und die Wii mit Zelda wohl auch noch . " ob sich Nintendo neu ausrichtet , bzw. wie sich das auf die WiiU auswirkt . " Wie sollte sich auf die WiiU auswirken ? Coregames hat die WiiU schon zahlreiche .. -------- Auch interessant ist übrigens das der 3DS zwischen Juli und September , nach der Preissenkung , mit 2 , 36 Millionen , sich 3 mal so oft verkauft hat wie zwischen April und Juni ( 0,7 Millionen ) 
<s> Weil sich Leute wegen einem 5 € Spiel ein IPAD kaufen ^^ 
<s> gerade jetzt bzw November kommt doch genügend Oktober 2011 Abenteuer von Tim und Struppi :  Das Geheimnis der Einhorn Sims 3 : Einfach tierisch Captain America :  Super Soldier Pets Paradise Resort 3D Tetris Flip & Charge [ Hardware ] James Noir´s Hollywood Crimes 3D NCIS November 2011 Alarm für Cobra 11 3D BlazBlue : Continuum Shift II Generator Rex Michael Jackson : The Experience Cave Story 3D Happy Feet 2 Mahjong 3D :  Die Krieger des Kaisers Pinball - Hall of Fame Shinobi Cars 2 Need for Speed : The Run Dreamworks Superstar Kartz F1 2011 Lego Harry Potter - Die Jahre 5 -7 Skylanders :  Spyro´s Adventure Super Mario 3D Land Cooking Mama 4 Doktor Lautrec und die vergessenen Ritter Frogger 3D Rayman Origins Ben 10 : Galactic Racing Cartoon Network : Jetzt geht´s rund ! Puss in Boots Schlag den Raab - Das 2. Spiel Sonic Generations Tales of the Abyss WWE All-Stars Dezember 2011 Ace Combat Assault Horizon Legacy Mario Kart 7 Super Pokémon Rumble Pro Evolution Soccer 2012 
<s> ist Blizzard eigentlich so kreativlos oder warum werden ständig alte Oberbosse neu aufgewärmt ? 
<s> Sry aber all deine Beispiele sind unsinn da dies nicht der ersten Spiele sind welche so etwas bieten . 
<s> ich muss ja sagen Mönche gehören zu meinen lieblingen zumindest bei den D6D spielen . 
<s> nö die kamen immer erst später , waren immerhin nur die Intros ;) 
<s> wenn es nur ein Volk gibt können die Bären also auf beiden Seiten auswählbar sein ? 
<s> Nein hat keine eigenen Speicher . Einige Spiele nutzen aber das Spielmodul ansich für Spielstände / Patches / DLC 
<s> mitgemacht auch wenn die Chancen wohl eher gering sind ^^ Dennoch allen viel Glück . 
<s> Bin zwar immernoch skeptisch was den Titel angeht aber es liest sich schon mal ordentlich ! Auch wenn " Überwiegend 08 /15 -MMO-Gameplay " für mich der größte Abschreckpunkt ist . Da hilft auc eine tolle inszenierung nichts ^^ 
<s> ähm lol , das ist ja mal herrlich :D 
<s> Also mich verwundert es schon sehr , hieß es nicht zum Release diverse Fälle wären aus Platzgründen nicht in die Konsolenversion gekommen ? Und nun passen die doch drauf ? Also hätte ich die Konsolenversion käme ich mir ein wenig veräppelt vor ^^ 
<s> kommt immer noch eine Woche früher , oder was meinst du genau ? 
<s> gerade mal ein halbes Jahr durchgehalten , aber es wundert mich auch nicht ! Hat aktuell überhaupt noch wer einen Überblick über die ganzen MMOs ? Der Markt ist so überschwemmt mit den F2P Titeln da bleiben einfach keine Spieler über , da wohl die wenigstens mehrere MMos spielen , vorallem falls die Qualität nicht ganz passt ( was ich hier nur vermute , habs nicht gespielt ) 
<s> Ah wenn man sich die Bilder ansieht ist es das Google Handy von Samsung ^^ 
<s> für den Launch stimmt das aber danach siehts aktuell auch nicht so prikelnd aus . Aber mal sehen wie sie sich schlägt , sobald sie 200 € oder 250 + Spiel werde ich auch zugreifen . 
<s> Vorher wurde er auch schon mit dem EA downloadmanager ausgeliefert . Da hat es anscheinend nicht gestört denn da war zb das Datensammeln ect schon drin , er heißt nun nur anders 
<s> Nicht ganz optimal Balance im 3D Modus ist aber sehr positiv ausgedrückt . Meine DemoResulatate : 7 : 1 , 5 :0 , 6 : 2 , 4 :3 .... Der 3D modus ist schlecht das man ihn ganz streichen kann . im Grunde braucht man nicht mal eine Abwehr aufstellen da ein Abwehrverhalten im FM nicht vorhanden ist ! Ansonsten muss ich gestehen gefiel mir die Demos sogar ganz gut . Vorallem ist es die erste Demo die wirklich lief , keine abstürze keine Bugs nichts ... wow . Und selbst die KI kauft endlich sinnvoll ein und müllt ihren Kader nicht die ganze Zeit mit unnötigen Spielern zu . Mal sehen ob es ich in diesem Jahr dem EA Produkt eine Chance gebe . Der FM von Sega ist immernoch im Vorteil , wobei ich sagen muss da tut sich an Entwicklung seit FM10 in meinen Augen noch weniger als im EA FM . Da muss manv erbesserungen wirklich mit der Lupe suchen ... 
<s> Nun es gäbe da ein offiziellen zweiten Teil des Spiels , ist aber damals nur auf dem Handy erschienen ...... 
<s> Bei uns in Bayern wird bestimmt wieder die einzigste Diktatur in Deutschland wiedergewählt ... leider 
<s> Gut so mich wunderte es das keiner Anzeige erhob , normal sind da diverse Anwälte immer ganz schnell und erheben von sich aus Anklage . 
<s> Ich bin gespannt bin immernoch skeptisch . Selbst wenn es schlecht wird wie Oblivion ( ja ich finds schlecht ) werden es die Modder schon richten deshalb für mich ein Pflicht PC Titel . Wobei es ja auch gerüchte gab das mods auf Konsole nutzbar gemacht werden 
<s> Origin hat ( aktuell ) mit dem Ubilauncher soviel zu tun wie ein Sack Reis mit Nudeln . Origins hat nur eine aktivierung udn da es eben diese aktivierung gibt glaub ich ehrlich gesagt nicht das es schon spielbar ist , 
<s> Zeig mir mal einen Speedrun welcher nicht unspektakulär ist 
<s> im vergleich zum vorgänger schon und auch unabhängig davon ist ein Copy Paste RPG ohne liebe zum Details ... 
<s> Der geht als hätte er nen Stock im Arsch 
<s> Nach mehreren MMO Starts die ich gesehen werd ich wohl bis Januar warten . Da es a ein weltweit gleichzeitiger Start ist , glaube kaum das dieser Start gelingen kann . Wenn aber doch gebührt Bioware und EA mein Respekt . Vorallem will ich auf erste Stimmen zum Spiel warten , tests werden das Spiel sowieso mit Lob überschütten ist ja von Bioware und dazu noch Star Wars ^^ 
<s> Guter Test aber mich verwundert diese Wertung . Wenn ich so Forumsbeiträge lese dann ist der zweite Teil eine komplette Rückentwicklung im vergleich zu Teil 1 ! - Laptop / Handy- --> Fehlanzeige - Aktienhandel ( um Konkurrenz zu übernehmen ) ----> Fehlanzeige - Frachtflüge ----> Fehlanzeige - Sprechblasen mit Gedanken ----> Fehlanzeige - ansprechbare Kontrahenten ----> Fehlanzeige - Kerosin einkaufen und lagern ----> Fehlanzeige - lebendiger Flughafen ----> Fehlanzeige - An und Abflug Tafel welche überblick gibt ----> Fehlanzeige Und andere Kleinigkeiten ...... Dazu die ganzen schwächen des zweiten Teils aller Ladezeiten , Kameraführung , Komfort bei Aufträgen ect ich weiß nicht wenn AT2 eine 7 bekommt , müsste ja ATE eine 9 bekommen . Ich bin echt Froh das ich auf erste Meinungen gewartet habe spart mir eine Menge enttäuschung . Für Leute die Airline Tycoon nicht kannten mag das alles okay sein aber wer den Vorgänger kennt wird wohl doch enttäuscht sein . Bin sogar enttäuscht wenn ich seh was alles fehlt .... 
<s> Und ? Durchgespielt ist durchgespielt er nutzt nur das was im Spiel möglich ist . Selbe werden auch die beiden gemacht haben ;) 
<s> Speedrun bei Diablo 2 ist bei 58 Minuten erster Teil http://www.youtube.com/watch?v=I-z-o7BNYXY 
<s> Mal die welche jetzt schon die mitlevelnden gegner und alles kritisieren . In Morrowind gibt es zb einen Speedrun welcher das spiel in knapp 15 Minuten beendet , sogar mit kurzanleitung http://www.youtube.com/watch?v=YfNbPQJ5Fdc Also Urteilt erstmal später keiner hier weiß wie sie gespielt haben ... 
<s> geh zum Anwalt und Frag ihn aber warum willst du Anzeigen ? Wenn CApcom das gut begründen können und recht bekommen darfst du die Gerichtskosten + Anwaltskosten von Capcom tragen ^^ 
<s> Will auch mal einen Test sehen bisher kenn ich nur den von Gamestar . GG gibts ja erst morgen , eigentlich wollt es mir heute holen aber wenn es schon so einen großen Releasepatch gibt bin ich eher skeptisch . 
<s> Bis es verboten bzw der kauf verboten ist , sprich es zur Beschlagnahmung kommt , müsste schon viel passieren xD Schon schön das sich die Publisher selbst mit den eigenen Produkten nicht auskennen ^^ 
<s> Nein mein die PSP Teile und klar kamen die Nach GTA3 aber die Hardware der PSP ist weit schwächer als das S4 von Apple , das meinte ich damit ;) Im Grunde würde es bestimmt auch auf dem normalen 4rer und anderen Singlecore Smartphones laufen 
<s> Im grunde lief es ja schon auf der PSP , die ersten GTA teile sahen auch nicht schlechter aus als GTA3 
<s> Na da bin ich mal gespannt wie genau die Steuerung funktioniert , erwarten tue ich nicht viel ^^ 
<s> lol 10 Millionen vorbestellungen , also mehr als ein CoD , ist schon viel träumerei . Hätten sie wohl mit 1 Millionen vorbestellungen für 10 $ realistischere Chancen . Aber so kann man immerhin ungefähr auf die Entwicklungskosten des Titels schließen . 
<s> In Anbetracht der Tatsache das es in dem MP eigentlich nur darum geht Gegnerwellen abzuwehren wird das wohl nichts roßartiges . Kurz du wirst da schon recht haben :D 
<s> ja ist alles Optional , die Sache erleichtert es nur das optimale Ende zu bekommen . 
<s> Wow ein T Shirt in große L würde sogar passen , normalerweise sind die meistens in Kindergrößen aller S und M :p 
<s> Evtl solltet ihr auch dazu schreiben das es sich nur auf die Hauptkampagne auswirkt wenn man das auch will und zulässt ! Sprich wer keinen MP will hat trotzdem vollen umfang der Hauptkampagne , nur solls mit dem MP leichter sein . Dazu Wird nicht nur der Multiplayer das Singleplayer Spiel beeinflussen können sondern auch umgekehrt . " Gestern erfuhren wir bereits , dass der Erfolg im Multiplayer sich auf das Spielgeschehen des Singleplayerteils auswirkt - sofern die Spieler dies wünschen . Neu ist hingegen , dass dies auch andersherum funktioniert . Wer beispielsweise viele Nebenmissionen abschießt , kann viele " War Assets " erhalten . Mit Hilfe dieser Währung kann man dann im Multiplayer Upgrades und anderes kaufen . Als Obergrenze für das Charakterleveling wird übrigens das Level 20 forciert . " zu den Apps : Freunde von sozialen Netzwerken und iOS-Plattformen ( iPhone , iPad etc. ) wird zudem freuen , dass die Matchergebnisse des Ko-op Modus über facebook und eben jene anderen Geräte einsehbar sein werden . Achja und Wie es scheint wird man im Ko-op Modus zusammen mit vier Spielern gegen jeweils elf Gegnerwellen antreten . Die Gegnerwellen setzen sich sowohl aus Fußsoldaten als auch immer wieder neuen Spezialeinheiten zusammen . Zu den Spezialeinheiten gehören der schon bekannte Atlas und eine bisher noch nicht benannte Gegnerklasse - der Phantom , der laut den vorliegenden Informationen extrem schnell sein soll . Falls einer der Spieler unter Ansturm der Gegnerwellen getötet wird , können ihn seine Teamkameraden wiederbeleben . masseffect-universe.de / die quelle 
<s> Wird die alte komplett ersetten allerdings wohl nur in europa ^^ 
<s> Viele Bugs wurden behoben ( auch durch community ) auch paar absturzbugs wurden durch das inoffizielle Addon behoben Und es läuft unter Win 7 ja allerdings nen tick langsamer , warum auch immer 
<s> Nett wobei man Sim City 4 mit Addon für 2 -3 € mehr bekommt was dank Network Addon ( inoffiziell ) stark erweitert wurde und einige bugs behoben wurden auch deutlich besser ist ^^ 
<s> wie der Smilie zeigt war mein kommentar nicht ganz ernst gemeint ^^ 
<s> Tss mit Superman 64 wurde das gegenteil bewiesen ;-D 
<s> Es soll mehrere möglichkeiten im Spiel vorran zu kommen , siehe zb die Aussagen zum HardcoreMode 
<s> Wird einen unabhängigen Multuiplayermodus sein welcher auch auswirkungen auf den Solopart haben kann . Wenn man das nicht will kann man das ganze aber auch deaktivieren damit das Solospiel ganz in Spielerhand ist . http://social.bioware.com/forum/1/topic/323/index/8481789/1 
<s> Wurde bereits öfter gesagt das die klassischen Pokemon auf den Handhelds bleiben . Heimkonsolen bekommen wenn überhaupt weiterhin solche Ableger wie es auf GC gab Ein 3D Pokemon im klassischen Sinne kommt vielleicht auf dem 3DS falls sie sich wieder 100 Pokemon , wo eines hässlicher ist wie das andre , kreiert haben . 
<s> gut es ist bestätigt und solange er das hauptspiel nicht stört ists ja okay . Eine art Multiplayer wie AC wäre für ME wohl am besten 
<s> " Frühere Meldungen zum Verzicht auf eine deutsche Lokalisierung , bleiben ohne entsprechende offizielle Stellungnahme bedauerlicherweise weiterhin aktuell . " Nur Englische lokalisierung ist bereits offiziell " Dieser gilt als Hüter einer Prohpezeihung , die " Score " genannt wird . Nun ist es an Luke , sich der unbekannten und oftmals feindlich gesinnten Welt entgegenzustellen . Wer ist Freund , wer Feind ? Stell dich den Abenteuern und rette die Welt ! Das Spiel erscheint in englischer Sprache . " Offizielle Seite 
<s> Es gibt schon dieses lange Gameplayvideo allerdings im moment exclusiv im machinima Channel http://www.youtube.com/watch?v=NWf3dPKYf1E 
<s> " war etwa 45 Quadratkilometer groß , ich hoffe , dass Skyrim da mithalten kann " Warum muss es da mithalten können ? Größer bedeutet nicht unbedingt besser ! Was bringt eine große Welt wenn ein Eck dem anderen gleicht und bis auf paar Hütten fast leer ist wie in Oblivion 
<s> Finde einen Multiplayer auch unnötig , einen richtigen Koop wirds wohl nicht sein und was da über bleibt hat mittlerweile eh jedes Spiel und wird mal gespielt und dann nicht mehr angerührt . Aber solange der Solopart nicht leidet kann er ruhig dabei sein . 
<s> Sony ... kaum ist jemand bekanntes unter der Erde und die Asche kalt sind sie die ersten die damit Geld verdienen wollen . Erst der Herr Jackson und nun Herr Jobs ... Warum kann man die Toten nicht mal ruhen lassen .... 
<s> Ich beziehe es nur auf ihre Kleidung und dem Auftreten . Aha also der einzige der typische Klischees benutzt bist du 
<s> Oh welch überraschung . Der Vorgänger erschien schon nicht für PC und fast alle Spiele , ausnahme MC2 , von Rockstar San Diego erschienen nicht für den PC . 
<s> Fand den ersten Teil enttäuschend ! Anfangs zwar geflascht aber nach 1 -2 Stunden nur noch gelangweilt . Wenn sich am Gameplay nichts tut kann die GRafik auch noch 10mal besser sein 
<s> Freu mich schon auf das Spiel , auch wenn ich 15 Stunden für ein OP Spiel etwas wenig finde . 
<s> man will einfach vor der nächsten Konsolengeneration zum Ende kommen und dann auf neuer Genreation mit was neuem anfangen . 
<s> Das Video ist schon alt und ob es wirklich ein richtiger Hack ist oder wiedermal nur ein Fake muss man erstmal abwarten . Und da sich seit 1 Monat auf deren Seite gar nichts getan hat , tippe ich auf Fake . Übrigens waren sie nicht die ersten die ersten " hacked " Meldungen gabs schon vor Monaten ^^ " Kommt diese Jailbreak-Meldung auch zur absoluten Unzeit , bleibt für Nintendo nur zu hoffen , dass die neue Konsole nicht das Schicksal ihres Vorgängers teilt , zumal jener damals nach dem Launch mit weit mehr spielbaren Titeln gesegnet war . " Das ist falsch . Zumindest in Europa war es nicht so sondern ziemlich ähnlich , das erste halbe Jahr gabs fast gar keine Spiele nach dem Launch . Erst Mario Kart DS ( und der DS Lite Launch ) brachte den erhofften Schwung , welches übrigens ebenfalls im November erschienen ist ^^ 
<s> Spiele sind auf dem PC sehr weitläufig ! Zählen da nur richtige Spiele oder auch Browsergames / SocialGames und andrer Casual mist ? 
<s> Wer Egosoft kennt und auch deren Beiträge kennt weiß das es hinten raus nicht weniger Komplex sein wird nur wird die Zugänglichkeit extrem erhöht und da spricht nun wirklich nichts dagegen ! Profitieren im Grunde beide Seiten , die ( neuen ) Spieler da sie endlich ins Spiel finden und Egosoft welche sich vielleicht auf mehr verkäufe freuen können ! 
<s> Nun so kann man es natürlich sehen aber was würde es ändern wenn sie nun die Geschichte beenden und 2014 dann ein Spiel rausbringen was selbe gameplay hat aber anders heißt ? Ist um Grunde trotzdem das gleiche nur mit anderen Namen , da kann man auch gleich beim alten bleiben ^^ 
<s> Da sitzen Leute aus G. A. M. E und paar andre drin ! Im Grunde eh egal da es neben der Jury Wertung noch die Akademie und Public Wertung gibt ^^ 
<s> Soweit mir bekannt gab es kein RPG aus deutschen Landen in diesem Jahr . Und man kann jetzt schon sagen im nächsten Jahr wirds wohl Risen 2 , sonst kommt da auch nichts :D 
<s> Nicht wirklich da Arcania im vergleich ein wahres Meisterwerk ist ! 
<s> Sagen kann man immerviel ... 
<s> Beste ist ja das es als KillerFeature bald enthüllt werden soll ... Mal ehrlich was ist an einem Multiplayer ein Killerfeature ? mittlerweile hat jedes zweite Spiel irgendeinen halbgaren Multiplayer der nach 2 Monat eh halb ausgestorben ist ... Da ich nicht Glaube das es einen Koop gibt wirds auf das halbgare hinauslaufen 
<s> Das sagte man auch schon vor AoC , RoM , WAR , Aion und wie sie alle heißen .... ToR muss sich erstmal beweißen , wobei ich glaube das es viele Leute enttäuschen wird . 
<s> Wart nur bis die neue KonsolenGen auf uns zukommt , dann gehts erst los ;) 
<s> Will nichts sagen aber der Vergleichsscreen ist totaler unsinn ! Das hier ist ein richtiger vergleich wobei auch hier das Bild der Konsolenversion verfälscht wird , wegen anderer Tageszeit http://www6.incrysis.com/screenshots/crysis_pc_dx10_veryhigh_vs_console.gif dennoch finde ich , die Pc Version sieht natürlicher aus und wenn man Cryengine 2 richtig ausnutzt ( paar kleine mods ) dann wischt auch Crysis 1 noch die Konsolen Version sowie die PC Version von Crysis2 auf . 
<s> Dafür hat Sony nun einen Onlinepass ^^ 
<s> Und am Ende ist es vergriffen und du ärgerst dich auf ein Gewinnspiel gewartet zu haben wo tausende nach dem Preis lechzen ;D 
<s> Guter Test ! Freut mich das die zwei Schwierigkeitsgrade auch wirklich die Rätsel schwerer machen . In eurer kurzen Vorschau war das ja noch fraglich . Hab meine normale Version nun aber abbestellt und mir die große Box bestellt . Habe zwar den vorgänger schon aber dennoch auf amazon kostet es gerade mal 42 € , das ist es schon wert ^^ 
<s> Ist ja nett aber so selten kommt es auch wieder nicht vor das die Pegi über der USK Einstufung liegt , im Gegenteil , und da gibts auch keine News drüber ... naja hauptsache eine Skyrim news .... 
<s> Könnte schon sein das Tallis ins hauptspiel integriert wird und es ein romanceChar wird . Ähnlich wie der Mister Stock im Arsch Sebastian aus dem DLC . Ich finds ja irgendwie erheiternd das in den DLCs mehr unterschiedliche Gebiete gibt als im Hauptspiel :p 
<s> hehe ja da sagst ein wahres Wort :D 
<s> Das US Kindle ( für eBooks ) funktioniert ja auch bei uns oder ? 79 $ sind schon verlockend muss ich sagen ! 
<s> Der Ram ist schon extrem viel riecht ja schon fast nach halbherziger portierung . Denn so gut ist die Grafik auch nicht ... 
<s> Und nen haufen Geld 
<s> Na den Torwart müssen sie schon extrem verbessern , selbst f Jugend Spieler halten die bälle sicherer ^^ 
<s> Warum ums himmelswillen kommt jedes mal so ne dumme diskussion über Sinn und zweck der Nummern ! Ich finds übersichtler und überschaubarer . Aan die welche es als lächerlich bezeichnen sollen doch mal sagen was für einen Vorteil die alte Zählung bringt . Im Grunde keinen 
<s> eine 1 , 2 , 3 , 4,5 zählweise ist einfach übersichtlicher als eine 4 , 0000102 bzw 4 , 0000113 . 
<s> " Auch wenn es nicht neu sein sollte " Für einige ist das sicherlich neu , genauso wie manche immernoch meinen der 3DS ist nur der NDs mit 3D feature .... Tja scheiß Namen ausgesucht ... 
<s> Warum lächerlich ? Wenn es rechtlichgesehen funktioniert ist das ziemlich intelligent ! Denke wenn es in Europa möglich wäre , würde es jede Firma machen :D 
<s> Ja schon nur es gab auch schon Tests wo es hieß 15 Uhr , dann 16Uhr , danach 18 Uhr , 19 Uhr , dann doch 22Uhr und am Ende wurds auf den nächsten Tag verschoben . Man sollte diese Uhrzeiten echt weglassen ... 
<s> Na Super erstens genau in Ferien Zeit und noch schlimmer kurz vor Weihnachten bzw Weihnachtsfeiertage ! Glaube nicht das ich mir das zum Release antun werde , gibt bestimmt Warteschlangen usw. ... 
<s> Uk = Europa ^^ 
<s> Ich hoffe auf eine Fortsetzung bzw eigentlich hoffe ich auf eine festeinstelllung von Harald , dann würd ich sogar ein Abo abschließen :p 
<s> nette sache hätten sich aber lieber mehr um testen kümmern sollen , die ersten Berichte aus Japan Berichten von Freezes und Abstürzen des Spiel ! Soll auch erst nächste Woche behoben werden ... 
<s> 4 -8 Stunden ist ja sehr wenig wenn man bedenkt das es unter Jowood für 30 € erscheinen sollte . Aber 15 € sind dafür okay , auch wenn es nicht interessiert 
<s> Ich liebe ja die Serie aber ob das Spiel wirklich was wird ... ich weiß es nicht ! Die CSI Spiele waren aj soweit ganz oaky aber wirklich gut waren sie nie 
<s> " Wir fragen uns aber , ob es auf Dauer nicht einfach zu viel Zeit kostet , ständig in der Schrägperspektive von einer Station zur nächsten zu laufen , um die Fluggesellschaft zu managen . " Wenn es so Umgesetzt wird wie im ersten Teil wid man wohl auch Tastenkürzel haben und bei 2mal kurz drücken springt man automatisch in den Gewünschten Bereich . Ich freu mich schon auf Airline Tycoon 2 , ich werds mir aber nicht zum Release holen ! Nach diversen Kalypso WiSims / Manager weiß ich das es mit ziemlicher sicherheit zum Release etwas buggy sein wird . 
<s> Jeder titel muss extra geprüft und dementsprechend extra indiziert werden ! Wenn ein PC Titel erscheint , indiziert wird und zwei Monate später eine Ps3 umsetzung folgt ist diese NICHT automatisch indiziert ;) 
<s> Nö da hätte Ea was dagegen ^^ 
<s> Na vielleicht schaffen sie mehr aus dem setting zu machen , potenzial hat es ja eigentlich recht viel ! 
<s> das wundert mich nicht es gibt wirklich massenhaft Leute die sagen monatlich würde ich niemals zum spielen zahlen und dann aber gut das doppelte an Geld für Free2Play Spiele rausfeuern , was ihnen nicht mal wirklich auffällt ... Problem bei herkömmlichen AboSpiele ist das man sie halt meist auch kaufen muss . Die Spiele sollte man auch kostenlos anbieten und bis zu nem gewissen Fortschrittspunkt kostenlos verfügbar machen und ab dann AboGebühren verlangen . Da würden wohl auch mehr ein Abo abschließen , wie diverse F2P spiele ohne Shop aber mit Abo zeigen 
<s> Für einen Hauptteil spräche hingegen , dass die PSP in Japan weiterhin äußerst populär ist und Konami den bereits etablierten Markt für sich absichern will . " Gegen einen Hauptteil spricht aber , dass das eigene Suikoden Team vor kurzen aufgelöst wurde ^^ Vorallem wäre es auch als Suikoden 6 angekündigt worden und nicht mit einem Untertitel . 
<s> Hm in meinen augen Zelda mehr tiefe als so manch anderer " Erwachsene " Titel . Man sollte auch an der aufmachung des Spiel nicht Urteilen spielerisch war Zelda , ausgenommen die DS Teile , überragend . Mittlerweile tut sich auch was in sachen Spielmechanik sie wird da erweitert wo sich viele Spiele mittlerweile zurückentwickeln . Die Sprache ist wohl Geschmacksache für mich hoffe ich das zumindest Link nie sprechen wird . Der rest dürfte es aber wirklich mal lernen . 
<s> Bitte ? Monster Hunter Tri war das erfolgreichste MonsterHunter auf den Stationären Konsolen und hat sich mit gut 2 Millionen mal 3 mal so gut verkauft als MH2 ! Klar kommts nicht an die PSP verkäufe an aber man kann nicht sagen das es kein erfolg war . Die PS3 Version von MHP 3rd HD kam bisher nicht mal auf ne halbe Millionen . Und das 3G nicht in den Westen kommt bedeutet nicht viel , Monster Hunter G für Wii kam auch nie in den Westen der dritte Teil aber schon . 
<s> Ist doch noch nichtmal ein Monstr hunter für Vita angekündigt und ein MH Tri erschien im Westen , also US / EU Version , auch fast Zeitgleich 
<s> Den gabs schon mit Xenoblade ^^ 
<s> Warum sollte man ein japanisches Spiel kaufen bei welchem viele Dialoge ect vorkommen was eh so gut keiner versteht ?^ ^ 
<s> nö 
<s> informiere dich erstmal , di PSVita hat kein Regionlock 
<s> Noch ein Spiel im November , wenn das mal nicht bei der Skyrim Konkurrenz untergeht . Qird warten muüssen ausser der Titel stellt sich in Tests als herausragend raus . was ich nicht glaube . 
<s> Och und ich dachte es liegt in der 00 Version der entsprechende Leslie Nielsen Film bei ^^ Wobei der hieß ja nur im Deutschen so ... 
<s> " Namco Bandai hatte gestern neben Tales of Innocence R einen weiteren " Tales of " -Titel für die PSP angekündigt " Wenn auch kleiner fehler aber Tales of Innocence R wurde nicht für PSP angekündigt sondern allein für die PSVita 
<s> Ein Klassisches Mario in 3D ... hätte nicht gedacht das es so gut funktioniert . Nur eines sollte Nintendo verbessern , so eine Musik gehört in keinen Trailer ^^ 
<s> Bisher ist nichts zu anderen Versionen bekannt ! Im moment gibts es nur übern Ubi Shop oder eben über gamesplanet / Metaboli 
<s> Bisher gefällt mir Windows 8 überhaupt nicht und das wird sich auch hiermit nicht ändern . Hätten Windows 8 anders bennenen sollen , denn eigentlich ist es nicht für Dektops gedacht ... 
<s> aktuell wirds bestimmt keinen geben da Trackmania2 nur eine Rennklasse hat . Und bevor es so endet wie mit TRackmania united wo es fast nur noch Stadiumserver gab , hoffe ich es bleibt auch so . 
<s> Nein ist PC Only 
<s> In gewisser weise ist es dabei wurde nur unbenannt ( Fusionskraftwerk heißt es nun glaub ich ) 
<s> Och ich seh das ganze mal als Reboot der Serie , evtl wirds am Ende ja doch ganz gut ! Und trailer haben heutzutage meistens nur Bumbum ^^ 
<s> Ja gibts zumindest als Import 
<s> PSP war auch nicht länger ausser man wechselte den Akku , was nun bei der PSVita nicht mehr ginge 
<s> Die der Akkus entwickelt sich auch weiter Problem ist nur das es für die Masse auch bezahlbar sein muss ^^ 
<s> + 1 = zustimmung ( denk ich mal ) 
<s> Und da haben sich einige über die 3 -4 Remakes für den 3DS beschwert . Hier 4 Remakes , 2 mal " HD Collections " im Grunde auch Remakes , und zig portierungen . Naja aber hey wenigstens sinds gute Spiele . Nur schade das sie den zehnten Teil von FF neu auflegen wo denk so gut wie jeder Fan ein Remake von Teil 7 will ... 
<s> " Entwicklung von Final Fantasy 12 und Final Fantasy 12 -2 " Sollte Final Fantasy 13 bzw 13 -2 heißen oder ? 
<s> Oder um bei Mobilen Konsolen zu bleiben Kippsensor für GBA , Das Rumble Pak für den NDS , die Ram erweiterung für den NDS , das Headset für den NDS , die MP3 Player erweiterung für NDS , Activity Meter für NDS Oder sachen die es nur in Japan gab , wie ne Camera für den NDS , nen Slide Controller für NDs ja selbst ein Paddle Controller gabs für den NDS ( allerdings von Taito ) 
<s> Danke für die Info , dafür 5 gedankliche Kudos xD 
<s> Vielleicht liegts auch nur an bestimmten Controller . 
<s> Die Demo Version , die offiziell wieder zurückgezogen wurde , unterstützt kein Gamepad . Also Gamepad abstecken dann läuft wohl auch das Spiel 
<s> Wenn neuerungen sinn machen ist das schon gut ! Gut die Motorräder machten Spielerisch keinen Sinn . Aber ansonsten haben alle neuerungen immer etwas NEUEs eingeführt . Natürlich könnte Nintendo ein Mario Kart wie das andere entwickeln dann würde man sich aber beschweren das sie sich nichts neues mehr einfallen lassen . 2 Leute auf einem Kart war damals auf dem GC schon gut durchgedacht und auch hier bringen die Flugeinlagen laut ersten Vorschauen deutlich mehr möglichkeiten ins Spiel 
<s> Hoffe schnell auf eine neue Version der Pc Demo , die erste Version war für mich nicht spielbar 
<s> Zumindest erwähnte Iwata das es speziell für den 3DS entwickelt wird also wirds schon so werden . Allerdings wird die Vita sicherlich auch einen Ableger bekommen , die hatte bisher eh eine " eigene " MH Serie 
<s> Wenn das WiiU Zelda nur so aussehen würde wie in der Demo ... Oh Gott wäre das genial ! Aber eine ähnliche Demo gabs ja schon zu Gamecube Zeiten und dann kam WindWaker 
<s> Solange man auch ohne dem Pad vernünftig die Titel Spielen kann , find ich die Sache nicht schlimm ... solls halt kommen 
<s> Du musst die Perspektive ja nicht nutzen ..... 
<s> lol und so einer , der eine solche Milchmädchenrechnung vorrechnet , leitet ein Unternehmen ! Wahrscheinlich hätten diese Leute das Spiel gar nicht gekauft , wenn nicht gebraucht . 
<s> Ja mit dem Steuerkreuz soll man auch die Kamera Schwenken können . Wobei da man Targets setzen kann und eh die automatische ausrichtung nutzen kann find ichs nicht so zwingend . 
<s> eher besitzen sie es auf der Wii , die 3DS Version ist eine erweiterte Wii umsetzung . mit unterwasserkampf usw , gibts in der PSP version nicht ^^ 
<s> Nun soviel zur Sony Lobhudelei von wegen PS3 / Vita sind Regionfree . Wenn dieser Pass Standart wird ists auch nur ein Regionlock 
<s> Capcom hat bereits gesagt das sie für MH 3G bisher keine Westpläne haben . Sind noch paar mehr Spiele bekannt geworden welche das Circle Pad unterstützen werden MGS , Ace Combat usw aber Pflicht wirds wohl nicht 
<s> Monster Hunter 4 für den 3Ds , das ist echt mal eine Überraschung und schon fast ein Faustschlag ins Gesicht für Sony , 2 Monster hunter für 3DS und ( bisher ) keines für Vita ! Das wird neben Mario und Pokemon DER Systemseller schlechthin werden , zumindest in Japan 
<s> Sehe ich auch so aber werden wohl wie in Oblicion wieder die Modder richten müssen ^^ Aber wenigstens gibts wieder Quests usw , haben die Modder diesmal etwas weniger zu tun 
<s> Sie haben doch nur bestätigt das man wieder zu Vampiren werden kann und das sich , wie in Morrowind , wieder extra quests und so geben wird . Sie werben nicht mit einem neuen Feature 
<s> Nunja ein schuss vor den Vita Bug dürften schon Mario Kart , Mario Land ect sein die im zwischen Ende Oktober- Dezember erscheinen ^^ 
<s> Sorry aber so ei Film kommt wohl 12 Jahre zu spät . Der Moorhuhn Boom ist schon sehr sehr lange vorbei ... 
<s> Oh wieder ein Shooter , ich hoffe die verkaufszahlen der Shooter brechen bald ein ! es erscheinen definitiv zu viele davon .. 
<s> Dann gibts andere download Anbieter die Günstiger sind . Selbst Gamesload ist nicht so teuer und das heißt was 
<s> Schön für EA , nur das der Origin Shop rund 10 € -30 € teurer ist als diverse Retailfassungen und Steam ... wer da kauft muss wirklich zuviel Geld haben 
<s> Gäbe da auch noch die möglichkeit , das man die Rechte von Ea erworben hat 
<s> Bestell es woanders oder geh in einem Laden , bei Amazon nutzen die zweitanbieter mal wieder den ausverkauf bei amazon aus 
<s> Größter Punkt warum es Pc Exclusiv ist , dass das Studio eben ein kleines relativ finanzschwaches Studio ist die nicht die Mittel hat um die eigene Technik neben den PC auch auf Konsole zu bringen . Sie haben sich dazu entschieden die Technik auf den PC gut zu optimieren , Grafikblender wurde da nie angekündigt ^^ 
<s> meistens zahlt man dann eh mehr ! Ich kenne eigene Leute die sagen Monatliches Abo ? ne viel zu teuer . Geben dann aber das doppelte und dreifache für Ingameitems aus ... ja kenn auch einige " dumme " , klar auch die überlegen nicht bzw merken es erst wenn man es ihnen vorrechnet ... Grade bigpoint hat gesalzene Preise 
<s> Nun BigPoint halt , wer deren Spiele kennt weiß eh wie der Hase seit Jahren läuft . Aber anscheinend gibt es wirklich genügend dumme die das mitmachen nur um ein drittklasiges Spiel zu spielen ... 
<s> schon wieder ? Das ist auch ein Gerücht welches jedes Jahr 4 mal aufgewärmt wird 
<s> Warum sie hat damit völlig recht , die wenigstens Medien setzen sich damit wirklich auseinander 
<s> " der anderen ausländischen Kollegen sehe ich mehr Persönlichkeit einfliessen . Da hört man Begeisterung oder das Gegenteil heraus ohne große unterschwelligen Bemerkungen . " Genau das ist schrecklich ! Bei vielen Spielen fällt es nämlich auf das es dem Tester nicht gefällt / nichts damit anfangen kann und so es automatisch eine schlechte Wertung bekommt ! Nur wie begründet man diese schlechte Wertung ? indem man sich 2 -3 Seiten lang an ein und dem selben Ding auslässt zb an den zu grauen Wolken , den schlecht texturierten Steinen oder der nicht wackelnden Brüste ( übertrieben Dargestellt ) . Selbe sieht man auch bei deutschen , zb 4players , recht häufig . Objective gemeinte Tests sind da deutlich besser und seriöser 
<s> Oh das wird interessant , kollidiert PS Vita mit der Mario Fraktion ^^ Aber da es ja hieß das die PS Vita noch in diesem Jahr in Japan erscheinen soll ist es durchaus Realistisch 
<s> So wie es aussieht wurde das Teil in erster Linie für Monster Hunter entworfen was ja im selben artikel mit angekündigt wurde ! Nun dann wirds im nächsten ja die finale 3Ds Version geben , dann schlag ich auch zu :D 
<s> Sehr genial ! Das sollte man sich abschauen und vermarkten ^^ 
<s> Zu der Nintendo Kritik , Nintendo hat angekündigt das Feld erst mal den Drittherstellern zu überlassen und was haben die Dritthersteller einer nach dem anderem gemacht ? Die spiele nach hinten verschoben , das meiste erscheint nun im Oktober und November ... ist für Nintendo natürlich blöd gelaufen . Dazu ist Nintendo einer der wenigen die zwar eine Reihe immer und immer wieder weiterführt aber sich immer wieder was neues einfallen lässt , siehe Mario ect . Dazu solltest du dich mal etwas besser informieren , Kid Icarus ist sicherlich kein RailShooter . Er hat solche Passagen ja aber rest ist ein Action Adventure . Und zur Technik mal ehrlich was bringt denn ein Multitouch Bildschirm wenn man eh Tasten hat ? Nicht sonderlich viel ... Einzig innovative was die Vita hat ist das Touchpad auf der Rückseite , aber auch das muss sich erstmal beweisen . Grafik ist natürlich ein Punkt wobei gerade ein RE : Revelation zeigt was im schwachen 3DS alles steckt ! Die Situation ist beim 3DS aktuell so wie es schon beim NDS war , das erste Jahr ist mies . Und bei der PS Vita muss auch erstmal abwarten denn sie mag viel zu anfang bieten aber wenn ihr wie bei der PSP nach 1 -2 Jahre die Spiele ausgehen bringt das Launchangebot auch nichts ... " Es reicht nicht nur Innovation auf den Markt zu werfen , man muss mit ihr auch umgehen können . " Gerade Nintendo kann mit den eigenen Innovationen bestens umgehen .... Im großen und ganzen ist es aktuell viel zu früh eine Prognose abzugeben das kann man in einem Jahr mal machen 
<s> Nach den Rekordjahren wird das so schnell nicht kommen , selbst die WiiU könnt noch floppen ! Nur die Anleger wäre da halt nicht sonderlich begeistert 
<s> Sieht wirklich schick aus ! 
<s> Warum Gibts inf Fifa eigentlich weiterhin nicht die 3. Liga ? Die Lizenz an der Liga haben sie ja ( siehe FussballManager ) 
<s> Alles schön und gut aber gerade wenn man ein von Grund auf ernstes Szenario mit realistischen Darstellern hat sollte man dabei auch bleiben ! Gibt ja auch genügend " normale " Animes . 
<s> kann man auch nicht mit FF14 vergleichen da es kein reinrassiges MMO ist sondern ein Singleplayerspiel mit ausgebauter Onlinekomponente , genauso wie es Teil 9 war 
<s> wohl von Leuten die nen fetisch oder welche die noch nie eine nackte Frau gesehen haben ... tippe aber vermehrt auf letzteres ... 
<s> " Des Weiteren ist die Figur unter Umständen ein kleiner Vorgeschmack auf den in Produktion befindlichen Mass-Effect-Anime-Film ( wir berichteten ) , in dem vermutlich noch einige weitere stilisierte Charaktere und Rassen aus dem Mass-Effect-Universum ihren Auftritt haben werden . " Na das hoffe ich doch nicht wenn alle Charaktere so verpfuscht werden dann gute Nacht ... 
<s> Was das drum herum angeht ja aber die Berechnung ansich war immer ordentlich ( zumindest bis A3 ) 
<s> Sorry hab ich überlesen 
<s> Sollten sich gleich ein gutes Team suchen die eine realistische Spielberechnung hinbekommen ^^ 
<s> Man sollte noch erwähnen , das sich der Teil an den besten der Reihe , den dritten , orientieren soll ! Wenn eines kommt ob sich das wirklich lohnt mal abwarten , müsste schon deutlich besser und / oder bugfreier sein als die beiden vorhandenen FMs 
<s> Sehe schon kommen das Nintendo das Project einstaffen lässt und für ein neue Super Mario Bros den Dreckweg08 /17 zum Beamweg08 /17 umbaut :D 
<s> Laut Kotaku soll der Onlinepart zumindest in Japan Geld kosten , ob es bei uns dann auch so sein wird was anderes MH3 kostet in Japan ja auch Onlinegebühr bei uns aber nicht ... 
<s> Was heute schon als Mod bezeichnet wird 
<s> Wenn man sich durchschießt braucht man auch keine weiteren Erfahrungspunkte 
<s> es geht immer darum wie mit Sklaven umgegangen wird und wie die Skalverei dargestellt wird . Wenn man die einblendungen sieht von wegen züchtige skalven ect , geht das deutlich zu weit ! Das ist kein kritischer umgang mit der ganzen Sache . " Leute abschießen ist okay , lebende Leute für sich arbeiten lassen aber nicht ? Zweifelhafte Moral ... " Leute für sich arbeiten lassen schon nur Sklaven haben damit nichts zu tun 
<s> Dazu braucht man keine große leuchte sein wenn man die Texte plus die Bilder danach ansieht . Sklaven kaufen , sie züchtigen ( mit verschiedenen Werkzeug und so zum besten Sklaventreiber aufzusteigen ... ja nicht verherrlichend oder ? doch 
<s> man benötigt 3 m Platz vorm Gerät damit das ganze auch wirklich 100 % funktioniert 
<s> Leider kann ich dir da nicht wiedersprechen denn wenn man sich mit den Sklavengeschichte etwas beschäftigt weiß man das deine Aussage stimmt 
<s> Stimmt weiß es auch nur durch ein Buch , allerdings wurden diese Spiele als Propaganda Material verwendet ( gab auch RAF Spiele ) und somit kann man wohl von hirnlosen Idioten reden 
<s> lies meinen beitrag nochmal ich sprach von verherrlichung des Sklavensache ! So wie es hier Dargestellt wird . 
<s> Nun so ein Spiel wäre sicherlich schnell vom Markt , so etwas abartiges welches den Sklaven handel im Grunde verherrlicht hat nicht auf PC / Konsole zu suchen . Das Sklaventhema wäre zwar interessant mal in einem Spiel zu haben aber nur wenns in einem kritischen Licht strahlt 
<s> Tja so traurig es ist , solche Spiele gab es schon ! Auf dem C64 gab es Spiele wie Hitler Diktator , KZ Sim und diverse andere Drecksspiele für Hirnlose Idioten 
<s> Gothic3 war ein ganz anderes Kapitel und Patches gab es nur nich mehr da Jowood die zusammenarbeit mit PB beendet hat . Ein großer Patch war ja in arbeit . Zweitens kann man G3 und Risen überhaupt nicht miteinander vergleichen . Risen war sehr Bugfrei im gegensatz zu ihren oder anderen RPGs in den letzten Jahren ... 
<s> Das heißt man müsste es auch benutzen , nur nicht jeder will den zappelkram benutzen ! Nehme da lieber ne Wiimote / Move in die Hand anstatt in der gegend zu fuchteln 
<s> Finde den etwas düsteres Grafikstil schonmal viel besser als der des Vorgängers ! Mich hat der Vorgänger gut unterhalten , war vorallem tolles Preisleistungs verhältnis , und denke das ich hier wieder zuschlagen werde . Und wer weiß evtl kommt doch noch das ürsprüngliche Grotesque , wie es mal geplant war ( aber keinen Geldgeber gefunden hat ) 
<s> Die begründung war , das Ruse und deren Multiplayerteil ( !! ) von anfang an aus Steam ausgelegt war um von den Steamfeatures zu profitieren ! kleiner aber feiner unterschied ;) 
<s> Geht es nur mir so oder erinnert einem der Abo Titel POW an Fighting Force nur eben in 2D und älter ^^ 
<s> Erstaunlich sind diese zahlen schon ! vorallem das mit den Paketen verwundert mich immer wieder aufs neue . Alle sagen ööh wie teuer blablabla aber irgend wer muss ja am ende doch die ganzen Pakete kaufen und den Preis für AB bestätigen ... 
<s> Sollten sich langsam was neues einfalllen lassen , passiert ja nun bei jedem neuen Iphone 
<s> Mich würde da ja interessieren bei wem die Rechte an der Marke nun liegen , Rockstar oder Team Bondi ? 
<s> Ach was das angeht war EA doch schon viel schneller ;D http://www.amazon.de/Electronic-Arts-GmbH-MySims-Racing/dp/B001QCY9WQ 
<s> warum ? Rockstar hat von anfang an gesagt was es ist und unteranderem auch das es kein Spiel im Stile eines GTA ist . 
<s> zwei Schultertasten reichen auch ^^ 
<s> Am ende sind dann von den 18 Projecten schon die hälfte bekannt da sie so nebenbei angekündigt wurden und auf der Messe nur das erste mal präsentiert werden ... wäre nicht das erste mal das es bei Sony so abläuft .... " Dass das Handheld-Projekt in Zeiten von leistungsfähigen Smartphones samt günstigen Spielapps ein hohes finanzielles Risiko bedeutet , bekam Nintendo mit dem schlechten Verkaufsstart des 3DS bereits in diesem Jahr zu spüren und musste letztlich den Verkaufspreis senken . " Hatte wohl kaum was mit den Smartphones zu tun sondern diverse Fehler Seitens Nintendo mit ihrem eShop sowie genügend Software nach dem Launch 
<s> Warum ? Weil die 3D Worms ziemlicher mist waren :p 
<s> arte da lieber weiterhin auf rfactor 2 auch wenn das hier ne gute idee ist ^^ 
<s> Oh wie ich diese Szene hasste ! Der einstieg war zugleich das schwerste im Spiel .... wenn mir etwas das Fluchen näher gebracht hat , dann war es damals dieses Spiel xD 
<s> Ganz klar verdient ! Für mich , trotz Witcher 2 ect , das Spiel des Jahres ! Schade das Xenoblade nicht mehr dabei ist hat nur ne Woche durchgehalten wohl da es so diverse Seiten , die es nicht mal testen sondern lieber irgendwelche Browserspiele am testen sind ... :p 
<s> Schöner Test und gott seidank kommt die Pc Version erst Ende September , hätte im Moment sonst wirklich zuviel zum spielen xD 
<s> nur das Blue Byte Jahrelang nur Strategiespiele macht ... 
<s> Achso okay gut das erklärt einiges . Hat mich nämlich echt gewundert 
<s> Na neue Projekte hört sich gut an , evtl führen sie auch mal ihre Battle Isle Reihe weiter ^^ Was ganz neues wäre natürlich auch was 
<s> Viel lustiger an der Liste auf Schnittberichte ist ja , das JETZT im Jahre 2011 das 4 Jahre alte Unreal Tournament 3 indiziert wurde ( us version ) 
<s> Man sollte erwähnen das es sich dabei um Zahlen handeln , die bis zum 30 Juni gehen ( erstes Halbjahr ) ! Mitlerweile dürten die verkäufe schon höher sein 
<s> Wenigstens keine Blonde . Aber selber machen ist und bleibt dennoch besser ^^ 
<s> Mal eine gute ankündigung bleibt nur zu hoffen sie verhauen es nicht 
<s> Auf Gog kostet der zweite Teil mit Addons genausoviel wie der Dritte Teil mit Addons ^^ 
<s> kann ich nicht bestätigen , läuft als Admin 1a . Kann allerdings auch an der Version / kopierschutz ect liegen 
<s> Da gehts übrigens nicht nur um den Publisherwechsel für die Konsolen Version sondern auch um das unerlaubte entfernen des DRM Schutzes , den CD Project mit dem 2 /3 . Patch entfernt hat 
<s> ja an Zeit fehlt es mir auch ! Gerade Deus Ex , Gemini Rue wollt ich ebenso ! Dann Wollt ich Xenoblade noch kaufen , dieses Spiel , rest Missionen von Tropico 4 machen ... wenigstens kommt meines wissens im September nichts großartiges raus ( ausser Fifa vielleicht ) 
<s> Na wenn es die Option nicht gäbe , wäre es schon ne große enttäuschung 
<s> Nun verwunderlich wäre es nicht , war immerhin mit der meist verkaufte Titel von Disney . Gerade in Amerika sehr erfolgreich .... 
<s> Warum ? Weil nach Jahren dürre mal 2 -3 Spiele zufällig im selben Zeitraum erscheinen ? " 12 bis 14 Stunden Spielzeit sind sehr gut für ein Addon " Für ein RPG Addon aber nicht . 
<s> Sie hat einige Titel mehr die sich lohnen und Grafik ist durchaus besser als auf der PS2 . An Top Spielen hat die PS2 natürlich mehr aber die meisten davon bekommt man gar nicht mehr oder man bekommt sie überteuert ... 
<s> Wenn man nun eine Umfragen machen würde , nehmen wohl die meisten die wii nicht dazu her um GC Spiele zu spielen . 
<s> Nur sind noch einige Wii Titel im kommen udn angekündigt für 2012 ! Und Skyward Sword kann man nicht wirklich mit TP vergleichen , zum einen hatte SS bis vor kurzem kein geplanten Release ( Im gegensatz zu TP ) und die Wii U ist noch gut ein halbes Jahr entfernt wenn SS erscheint 
<s> Sorry aber dein kommentar zeigt das du Teil 4 nicht gespielt hast und wohl auch den Test nur halb gelesen hast ! Die Neuerungen gabs es so überhaupt nicht im Addon , da gabs überhaupt keine neuen Features nur kleine verbesserungen Auch die Designmacken wurden einige behoben , manche blieben ( Verkehr ) aber dennoch ist das Spiel deutlich besser als der Vorgänger ! Hat sich mehr getan als bei so manchen CoD , fifa ect 
<s> Nicht jedes Spiel unterstützt mobile Grafikkarten . Bin mir zwar nicht sicher das es bei T3 auch so ist aber ich kenne das Problem ^^ 
<s> Auf dem ersten Blick sieht das Gameplay von Anno 1404 auch so aus wie das von 2070 , bringt das Aufbaugenre einfach mit ^^ 
<s> Jop das ist zu hoch , da kommt die PC Games mit ihren 81 % besser hin . Ich würd den Titel ne glatte 8 geben 
<s> So einiges ist anders ! gibt viele kleine verbesserung , aber bin froh das ich selbst für 30 € bekommen hab denn für ein vollpreis titel wurde zuviel übernommen ! Die Kampagne ist durch die ganzen Aufträge im Spiel usw sehr gut gemacht und um Welten besser als im vorgänger . Die Gebäude ergänzen sich sehr gut und die Inselns bieten endlich massig platz und sind natürlicher . Manche neuerungen haben aber auch negative wirkung , so vereinfacht der import von waren den Spielstart erheblich ... 
<s> Die ausschnitte waren total aus dem zusammenhang gerissen und genauso geschnitten wie die beitraäge der Gamer ! Dazu was sie gesagt ist auch nicht falsch gewesen , RTL war es die es einseitig dargestellt haben . Gamer sind wie so viele Menschen idioten , egal was jemand anderes macht gibt es keinem das recht selbiges zu machen oder wie in dem Falle etwas schlimmeres 
<s> Bin ja gespannt wer sich bei der Laura entschuldigt dafür das man so eine Hexenjagd nach ihr veranstaltet hat ... wohl weder RTL noch die " friedlichen " Gamer die ja so verletzt worden sind ... 
<s> steht ja auch nicht EA dahinter 
<s> Muss sagen mir gefallen die Modifizierten Porsche von RUF eh 3mal besser als die Originalen ^^ 
<s> Das hat eigentlich keine News verdient , nach was sollte Treyarch denn sonst suchen als Mitarbeiter für ein CoD ? Dürfen doch eh nichts anderes machen ... 
<s> Was ich mich frage warum regt man sich darüber auf ? Das ist Standart und zwar seit Jahren ! On es nun eine AntiCheat Software ist die den PC durchforstet , Ob es eine App ist die unbemerkt auf deinem Smartphone daten sammelt , ein Onlineeinkauf der deine Daten sammelt und diese benutzt werden usw das man sich dann nur bei EA und evtl noch WoW aufregt verwundet mich schon ... Regt man sich bei amazon auf das man zustimmt das sie alles was du anklickst , speicherst ect aufzeichnen und sie dann an ausgewählte dritte weitergeben ? Nein hält auch keinen davon ab dort zu bestellen ! Ihr alle solltet mal überall wo ihr angemeldet seit die Nutzungsbedingungen / Datenschutzerklärungen wirklich durchlesen .... 
<s> Hm wirds eigentlich reaktionen auf die Rasse geben ? Finde das imemr ganz nett wenn man auf eine eher " sonderbare " Rasse angesprochen wird 
<s> Ende letzten Jahres gab Atari etwas Hoffnung auf ein RCT 4 ^^ achja und erst im Mai gab Frontier die entwicklung eines neuen Rollercoaster Spiel über twitter bekannt ( aber nicht Rollercoaster tycoon 4 ) http://neogaf.net/forum/showthread.php?t=430831 
<s> Wie ich kostenlos las gabs im Kop ein " Yeah " kurz darauf ein ... och nö . Solche Spiele kommen mir auf keines der Smartphones , meist ist man dann die ganze eit Online und es werden fröhlich infos hin und hergetauscht Wenn sie eine kostenpflichtige Version ohne den Käse anbieten würden wäre ich dabei . 
<s> Nein ist es nicht . Aber in dem Fall liegts ansich nicht am Spiel ! Mein einen Patch der gebracht wird weil ein paar Leute zu blöd sind die treiber upzudaten naja 
<s> Vote 4 E. T. als Endboss :p 
<s> Gut das ich bis jetzt gewartet habe , das wäre wirklich ein starkes stück quasi die komplette Konsole umzubauen . 
<s> From Dust hat auch so kein Always On Kopierschutz , man muss es nur vor jedem Spielstart aktivieren 
<s> " Vor dem Hintergrund unsäglicher " Killerspiel " -Debatten , nicht zuletzt von der CSU verstärkt geführt , erscheinen solche Meldungen vernünftig und sachgerecht . " In 3 /4 Wochen sind Landtagswahlen in Niedersachsen , Berlin und Mecklenburg-Vorpommern und der CDU geht der Arsch auf Grundeis , wohl deshalb so eine ansage 
<s> " Meines Erachtens sind für eine so starke Preissenkung zehn NES-Titel und mit großer Verspätung zehn GBA-Spiele etwas wenig . " wenn man die Preise im eshop ansieht macht das ganze glaub 120 € aus , also ist die Entschädigung schon okay 
<s> das nimmst du woher ? 
<s> Hoffentlich kommen sie mit der Klage nicht durch ! Ich köntne es verstehen wäre es ein Kunstwort oder Scrolls würde den selben Schreibstil / Font nutzen wie die TES , ähnlich wie die ganzen Indianer Jones Klone ( Film ) . Aber das geht schon deutlich zu weit . Wenn das durchkommt müssen die Amerikaner wohl stark sein , bei der klagefreude von Apple drohen schon jetzt Massenklagen wegem dem guten American Apple-Pie 
<s> Das war keine REview version sondern eine Beta und offiziell war die auch nicht von Se sonst hätte Se die verantwortlichen für den Leak nicht angezeigt 
<s> Dann kann man wenigstens kurz nach Release damit angeben das TOR ausverkauft ist ^^ 
<s> Nur weil es erwartet wird , bedeutet es nicht das es auch so kommt ;) Das heute war auch unerwartet ^^ 
<s> Diese Videos könnten genausogut Überreste der Entwickler eines mittlerweile eingestellten Spiels sein ... wäre ja nicht das erste mal ^^ 
<s> vielleicht nehmen sie deshalb auch im nächsten Jahr das ganze Gelände Die größte halle 11 zb wird gar nicht genutzt genauso wie die beiden hallen ( 2 + 3 daneben ) 
<s> gut nehme nur die Infos vom Gamezone thema Überblick Wartezeiten gamescom 2011 ( Freitag , 19.08 . )   Battlefield 3 : 3,5 bis 5 Stunden ( gerüchteweise soll es zwischen 30 Minuten und 2 Stunden dauern bis man an das 3-Stunden-Schild - dem offiziellen Anfang der Schlange - kommt ) Call of Duty : Modern Warfare 3 : 4 Stunden Playstation Vita : 2 bis 3 Stunden The Elders Scroll V :  Skyrim : 2 Stunden Zelda :  Skyward Sword : 2,5 Stunden Starcraft II : Heart of the Swarm : 1 Stunde Gears of War 3 : ca. 3 Stunden Diablo III : 3 bis 4 Stunden ( wird zeitweise abgeriegelt ) Star Wars : The Old Republic : 2,5 Stunden FIFA 12 : 30 Minuten Guild Wars 2 : 4 Stunden ( dafür kann man 40 Minuten Demo spielen , fast vier Mal so lang wie bei anderen ) 
<s> Dann muss man sie nochmal testen wenn man sie schon Patched ! Das geht absolut nicht Bonus Kapitel spiel ich vorerst nicht mehr da es ohne TExtur unmöglich ist es anständig zu spielen ( ausser ich lauf wie ein Depp mit der Hotspot anzeige rum ) 
<s> Schon gestern war von bis zu 5 Stunden wartezeit bei diversen Spielen die Rede , mal ehrlich man sollte die ganze Messe limitieren oder sie wo hin verfrachten wo man so eine Messe auch veranstalten kann ... 
<s> Also ich kenne zwei Leute die alpha Tester waren und die äussern sich darüber positiv . Evtl sollte man erstmal abwarten bevor man es gleich verteufelt . 
<s> Hört sich echt klasse an wenn sie das Konzept wirklich umsetzen können . Hoffentlich geht ihnen nicht das Geld aus während der entwicklung ^^ 
<s> Die Zwischensequenzen gibts nicht erst seit Cataclysm , gabs auch schon in WotLK 
<s> es hat eine Sprachausgabe und Dialoge die angeblich was beeinflussen ... das wars dann aber schon ^^ Im Grunde ists bestimmt wieder das selbe in neuem Gewand aber da es Star Wars ist und von Bioware ists eh automatisch besser ... 
<s> Wirds dazu von euch eigentlich einen Test geben ? Wäre schade wenn man eines der besten J RPGs nicht testet 
<s> Bild 12 gefällt mir am besten , bestes Babe ! Ich erkenn , bis auf die tatsache an mehr kotz blond gefärbten , keinen unterschied zu den E3 Babes .. 
<s> Meine kleine Cousine ist im Kindergarten und die lernt da schon diverse Brocken Englisch . Dazu sind Spiele , um die geht es da , meist in Englisch und über Suchmaschinen findet man leicht Englische Seiten . Wenn man als Elternteil dieses hier mit Kindersuchmaschienen kombiniert ist es schon gut keine Frage , aber die meisten wissen nicht mal das es dafür spezielle Suchmaschienen gibt ^^ 
<s> Für Kinder sicherlich eine gute Sache , allerdings wenn es am Ende nur deutsche Seite einbezieht dann ist es auch irgendwie umsonst 
<s> Also wie bei Paradox Spielen so üblich , seit Patch 1.19 ist es wirklich gut . Dank Community gibts auch einige Mods / Karten / Fahrzeuge 
<s> na wenigstens mal ein recht umverbrauchtes Setting , könnte gut werden wie es auch BM 2 + 3 war . Bloß hoffe ich auf eine logischere Geschichte mit gutem Ende , genau das hatte BM 2 + 3 ja nicht 
<s> Naja in der späteren Version für die man auch den GBA brauchte gabs nen einzelspieler modus ^^ 
<s> haben sie NICHT , das hat die Presse ! Hier das komplette Statement von Ubisoft bei der Kopierschutzfrage ( von Joystiq.com ) " Constant internet connection won't be necessary when playing From Dust's campaign and challenge mode on the PC . " Steht nichts von einmaliger aktivierung nur das man während des spielens keine Onlineanbindung benötigt 
<s> Ist da eigentlich schon bekannt ob man den Titel auch im ( lokalen ) Mehrspieler spielen kann ? 
<s> Sie haben nichts falsches gesagt deshalb hast du auch keine Rückerstattung ! Sie haben nur gesagt man kann es auch offline spielen und das kannst du auch , nachdem es vorm Spielstart aktiviert wurde 
<s> Na recht hat er bisher schon , wird sich aber wohl gegen Ende des Jahres ändern da kommen ja genügend Nintendo Kram 
<s> würde nur Sinn machen wenn Nintendo den Preis der Wii Konsole senkt , warum sonst eine neue Version rausbringen ? 
<s> Dann hoffe ich auch auf ein besseres Schadensystem und richtige richtige ausfälle . Gabs ja beides im Vorgänger nicht , die gelb Phasen waren dort ja eh ein schlechter Witz 
<s> Frage mich schon die ganze Zeit was die Mythic Abteilung von Bioware noch so macht , dass ist also die Antwort ... eieieiei 
<s> Wäre , wenn ich nicht schon ne PSP hätte , meine erste wahl ! War mit der PSP in den letzten Jahren , im Gegensatz zum DS , noch nie Online .... 
<s> So nun starte des Video npochmal und halte es bei 16 Sekunden an , dann siehst du das es ein video über den Combat sprich auf deutsch Kampf ist . Was erwartest du also über einen Combat trailer ? Gespräche , interaktionen interface ect ? ..... 
<s> bekommste doch , es ist und war immerhin ein Action rollenspiel ^^ 
<s> Nun das ist kein Bashing sondern gerechtfertigte kritik ! Denn wenn sich das bestätigt würde sich Apple Strafbar machen ... 
<s> Sieht sehr unhandlich aus , am Ende wirds wohl ein ähnlicher Plastikschrott den 2 -3 Spiele unterstützen aber ansonsten nicht zu gebrauchen ist ... wie bei der Wii 
<s> Doch Paradox ^^ 
<s> Na hoffentlich sind neben dem Lars nicht die alten Verantwortlichen von Jowood dabei , sonst sehe ich schon jetzt schwarz ... 
<s> Bis die Spiele erscheinen ist wohl auch die nächste Konsolengeneration da und somit auch die Leadplattform wieder bei den Konsolen , wie immer wenn die aktuelle Konsolengeneration an die Grenzen kommt .... 
<s> Macht aber nichts da der Titel sich auch ohne aktivierung spielen lässt . Einziger unterschied ist , dass man dan eben die DVD im Laufwerk haben muss im gegensatz zur Steam aktivierung ... zumindest wars im 2011er so 
<s> Täuscht es oder hat die 3D GRafik wieder nen schritt nach vorne gemacht ? Freu mich schon drauf denn auch dieses Jahr wird er Spielerisch vor dem ( schöneren ) EA Produkt liegen 
<s> https://market.android.com/details?id=com.DefiantDev.RocketBunnies 
<s> kann man nach 2 Jahren ja sehr leicht sagen ... 
<s> Klingt genau passen für ein Animal Crossing ^^ 
<s> Ist aber bei den meisten Spielen so die auf " f2P " umgestellt wurden ... mehr schein als sein 
<s> Ich glaube es gibt einen ! Zumindest gibts auf der diesjährigen Gamescom eine ESL Veranstaltung bei der man möglichkeit hat Trackmania2 über LAN anzutesten " TrackMania2 Canyon , der neue Ableger von Nadeos Online-Racing-Phänomen wird auf der Gamescom 2011 in Köln in der Arena der Electronic Sports League ( ESL ) präsentiert . Die Gamescom ist die weltgrößte Messe für Spiele und interaktive Unterhaltung und findet vom 18. - 21. August statt . Ihr könnt das Spiel schon vor dem Release anspielen , in LAN-Wettbewerben gegeneinander antreten , professionelle Gamer herausfordern oder euch ein Pro-Gamer-Turnier anschauen . Trackmania-Fans , die an dem Spaß teilhaben und das Team von Nadeo treffen wollen , sollten in der ESL-Arena in Halle 9 vorbeischauen . http://trackmania.ubi.com/trackmania-games/de-DE/mania-news/details-news.aspx?c=tcm : 25 -20679 & ct = tcm : 6 -231 -32 " Könnte allerdings auch nur bedeuten das man den ersten Teil in Lan spielt ... 
<s> Freu mich schon auf den die nächste Serie die in nem wahrscheinlichem Shooter verstümmelt wird :p 
<s> Dann wirds ja freuen das Trackmania 2 nicht den UbiLauncher hat , wurde heute verkündet You 'll need to register online once when you install the game . You ’ll then be able to play without an online connection . http://www.4players.de/4players.php/spielinfonews/PC-CDROM/19233/2069467/TrackMania_2_Canyon|Ohne_Ubisoft_DRM.html 
<s> Das Spiel wird ein Action RPG also wirst du es schonmal nicht mit den eher gemütlichen RL DSA Spielen vergleichen können ;) 
<s> Jop dem muss man zustimmen , es wird etwas zuviel vorweggenommen ... 
<s> Danke für den Teste , ich werde wohl etwas warten . Zahle für ein 6 Stunden Spiel keine 30 -35 € . Bei Black Sails ( auch von Deck 13 ) hab ich noch zugeschlagen da es nur 20 € kostete und eine ähnliche Spielzeit hatte . allerdings hat BS auch ein wenig wiederspielwert da sich der Spielverlauf etwas ändern kann ... Warum liefern die mittlerweile so kurze Spiele ab ? Dazu muss sich Deck 13 fragen lassen wie in einem 2 Jahre fertigen Titel so etwas " An einem Ort fehlten sämtliche Texturen , dies soll ein Day-1 -Patch richten " vorkommen kann ... 
<s> Weil ? Trackmania lebt eh vom Onlinemodus deshalb seh ich da keine einschränkung ^^ 
<s> Es soll nach und noch kostenlos weitere Inhalte dazukommen , zumindest sagte das vor kurzem Nadeo in einem Interview 
<s> Coole Sache auch wenn mir ein Offline Manager lieber wäre .... 
<s> nett , von Haunted gibts seit heute auch eine Demo . 
<s> Falls es eine neuauflage gibt dann ganz bestimmt auf Browser / Social Game , da ist ja Ea im Moment ganz eifrig am entwickeln . 
<s> Das ist doch mal die dämlichste Ausrede die ich gehört habe . Nintendo schafft es bei Zelda : SS auch eine 1 : 1 Steuerung umzusetzen , tippe mal eher das die Verzögerung bei Kinnect einfach zu hoch für so etwas ist ... 
<s> Zumindest nicht um 3DS Spiele abzuspielen , nur für NDS Spiele . 
<s> Denke auch eine Preissenkung und gabs nicht auch Gerüchte über eine PS3 Slim Variante die kommen soll ? Vielleicht wird auch der Release der PS Vita genannt , auch wenn Sony sagte das Launchdetails erst auf der TGS kommen werden 
<s> Apple will nun wohl jeden vor Gericht ziehen der ein Tablet Herstellt ! Tablets sehen nunmal so aus wie sie aussehen , sie tun fast so als hätten sie die Tablets erfunden ... HP hatte vor Jahren schon ein ( sündteures ) Tablet was so aussah wie ein Ipad und sogar eines was ähnlich wie das aktuelle Asus eePad eine KlippTastatur hatte und dennoch verklagen sie nicht die halbe Industrie ... wird Zeit das Apple mal nen herben Dämpfer bekommt 
<s> Für mich ist das auch nur eine etwas modifizierte Dryade gibt zig Fantasysettings die Dryaden nutzen und eher ich sag mal pflanzliche Wesen sind und nur etwas anders heißen . Entwickler sollten sich mal P & P Szenarien ansehen ... Glaub in Metin2 gibts auch so halb Baum Dryaden edit : ha die ... of Mana Serie hat auch solch ein Dryade :p http://mana.wikia.com/wiki/Dryad 
<s> Also ich hab damit keine Probleme 3 -4 Stunden vorm Handheld zu sitzen , wenn das Spiel so gut ist wie auf ner Konsole / PC . Hab auch nicht immer lust vorm TV / Bildschirm gebunden zu sein um zu Spielen , wie es aktuell der Fall ist ... 
<s> Naja die Preise für 3DS Spiele sind doch eh schon zwischen 30 und 40 € , da kann man sich eigentlich nicht beschweren . Einzig die Casual Dinger müssten wohl mit dem Preis runtergehen wie beim NDS ... 
<s> Da gibts viele solcher Spiele ja , nur das sind Spiele die man bei weitem nicht mit richtigen Spielen vergleichen kann . Sind Minigames die 10 -20 min am Stück durchaus unterhalten mehr nicht ... Und für solche Spiele gibts den DSi /3 DS Shop , der müsste etwas billiger werden ja ... Es gibt auch auf dem Iphone Spiele die 10 € und mehr kosten , dafür sind die Spiele oft zu Teuer da sie spielerisch eher flach sind ( nicht schlecht ) 
<s> Anscheinend gilt das Weltweit , immerhin wurde schon das offizielle Logo usw vorgestellt da werden wir wohl keine extra Wurst bekommen 
<s> Weiß nicht was manche gegen die Grafik haben , sieht doch ganz gut aus und vorallem siehts sehr Atmosphärisch aus . Allerdings ist die GRafik egal wenn der Rest nicht passt ^^ 
<s> Habs mal getestet .. ich weiß nicht vieles wurde einfach vom Vorgänger übernommen ! Die Charaktergestaltung ist zb 1 : 1 die selbe , Wünsche der Community das man diverse größen von Gebäuden etwas anpasst wurde anscheinend auch nicht Umgesetzt , stattdessen haben sie eine andere Farbe ... Gut dafür gibts größere Inseln ... Grafik ist soweit in Ordnung wirkt etwas " Bunter " aber finds ich so Positiver . Auch kommt mir der Eindruck das viele der neuen Gebäude nur Tourismusgebäude sind , bleibt nur zu hoffen das sich der Tourismus auch lohnt , nicht so wie in Teil 3. im großen und ganzen etwas verhaltener Eindruck , gibt nette neue Kleinigkeiten aber ob ich dafür 45 € zahl bezweifel ich . Dafür ist die Demo zu mickrig da man die meisten Neuerungen kaum zu gesicht bekommt ... PS : ich frage mich immernoch für was eine kleine Insel ein Atomkraftwerk benätigt , war das Kraftwerk im Vorgänger schon mehr als ausreichend .... 
<s> Das es ein gewaltiger Sprung wird wie damals zwischen PS1 zu PS2 und PS2 zu PS3 glaube ich auch nicht ! Natürlich wirds bessere Grafik geben aber nicht so gewaltig , eher wird besser " optimiert " sprich genügend Arbeitsspeicher ect ! Kann mir im Moment auch nicht wirklich vorstellen das die PC Technik wie in den letzten Abend so große Sprünge machen wird , dazu stockt die Entwicklung einfach im allgemeinen ... 
<s> ist das ein vollpreis titel ? Ich frage weil die GRafik recht mager ist , bewegt sich so auf HoD3 / OK Niveau was nicht grade positiv ist 
<s> Ochja so bisschen Balleraction aller Free / Starlancer oder Darkstar One schadet mal nicht :) bleibt nur zu hoffen das der titel besser wird als die bisherigen versuche aus Russland .... 
<s> Schön das manche das Spiel schon einschätzen nach einem Gameplay Trailer - . - Wenn das hier 0815 ist dann ists ein Fallout / TES auch im Grunde wird das hier nichts anderes ... Mal sehen mir etwas zuviel Blut aber was solls solangs spielerisch gut wird . 
<s> Abwarten die Preview war eine Beta und sah nicht viel besser aus die Xbox version ( siehe Screenshot Gallerie ) . Und da es grafische verbesserungen geben wird , wirds bestimmt besser aussehen wie T3 ( PC Version ) 
<s> Ansich ganz Human allerdings sieht es auch nicht viel anders als T3 aus . Deshalb verwundet mich aber etwas das ein Quad Quore empfohlen wird , soviel können die größeren Inseln doch gar nicht ausmachen .... Aber deutet zumindest an , das es für QuadCore optimiert wurde 
<s> Im Grunde hat er schon recht . Keiner kennt ihn , weiß was er sonst so macht oder wie sein Umfeld aussieht aber dennoch muss man dümmliche und abwertende Kommentare lesen . 
<s> Freue mich schon drauf vorallem auf den Humor , ich mag so etwas leicht makaberes / krankes :D 
<s> Übrigens laut aussagen der käufer dieses Hefts , siehe Bioware Forum , steht da nur drin das es sein kann das ein Multiplayer kommt falls denn die Gerüchte stimmen ! Ist also eine große ENTE 
<s> Einer übernimmt einfach Shepard und ein zweiter kann einen Kameraden übernehmen ist nicht schwer umzusetzen ! Einzge Frage was man sich stellen muss was macht der zweite oder dritte Spiele wenn Shepard allein rumläuft ^^ 
<s> Soviel zu thema Multiplayer ist es sicher nicht ... Naja mir ists egal werd den Multiplayer eh nicht nutzen dafür gibts andere Spiele 
<s> Na nun ists wieder aufd er Kaufliste ^^ 
<s> Gerade der letzte Satz ist mal so etwas von korrekt und spricht mir aus der Seele ! Wird solange gemacht bis das Genre irgendwann an der Einfallslosigkeit zusammenbricht . 
<s> Deswegen sieht Rage nicht so aus ^^ Rage wurde 2007 bereits angekündigt , zu ZeniMax / Bethesda gehören sie erst seit 2009 seitdem hat sich das Setting auch nicht geändert 
<s> Hm was soll das denn werden ? Würde ja eigentlich nur ein dumpfes ballerspiel aller Serious Sam Sinn ergeben . 
<s> Ein Rocky Game gabs vor 3 -4 Jahren schon auf der PSP ^^ Auf der PS2 gabs auch mal eines ... 
<s> Mnache wären froh überhaupt 300k Abonennten zu haben ^^ 
<s> Wenn ich bedenke wie skeptisch ich bei der Ankündigung war und jetzt ists mittlerweile mein Favorit fürs beste RPG in dem Jahr . Ja auch besser wie TW2 und Skyrim sowieso , letzteres wegem dem schlechten Vorgänger ^^ Hoffentlich verkauft es sich gut nicht das ein möglicher Nachfolger simpler wird . 
<s> Wo ist es 50 % teurer als der vorgänger ? UVP war auch damals 30 € nur weil es du irgendwo billiger bekommen hast .... Und was sagt grafik denn aus ? Das heißt du würdest eines der Hochglanz Adventures , die meist eine Murkssteuerung haben , eher kaufen als das hier ? Übrigens gerade dieser Stil ist nicht unbedingt weniger arbeit als ein 3D game .... 
<s> Das war schon immer so , warum sich nun aufeinmal nach der Namensänderung wundern / beschweren ? gab sogar mal eine " Versicherung " die man dazukaufen konnte damit mans nach zwei Jahren überhaupt noch laden konnte , weiß nicht obs die noch gibt . 
<s> Eine Code-Scheibe sehr schön ! Doof nur wenn man sie mal verlegt oder die bessere hälfte sie wegräumt xD 
<s> Mit sicherheit nicht ^^ finde ich nicht verwunderlich hatte es wohl auch mit das größte Marketing . Gutes Spiel + priese Erotik zieht immer 
<s> " Alle möglichen Leute bringen Konsolen heraus . Sie heißen iPad und Facebook . " Ich musste Lachen , beides sind für mich keine Konsolen aber gut im Grunde hat er schon recht die konsolenbasis der richtigen Konsolen ist größer als je zuvor ! 
<s> Für den Pc ist es eigentlich egal da gibts ja schon seit 1 -2 Monaten die Beta als " Demo " ersatz 
<s> Sie sagen doch auch im video sie sind keine Grafiker sondern entwickeln nur die Technologie ! Es soll nur die Möglichkeit der Technik zeigen und das sieht man recht gut 
<s> ein richtiges 18 Wheels of Steel mit endlich mal einem neuem Grafikgerüst wäre mir lieber . 
<s> Viele Publisher schneiden ihre Spiele schon vorm einreichen , evtl macht es deshalb aktuell die verwunderung . 
<s> Also mir würde so etwas einleuchten wenn man die Spiele auch billiger bekommt zb um 20 % aber ansonsten ... 
<s> Warum Scahde ? Ist sogar seehr gut das sie keinen kostenpflichtigen DLC bringen , dann gibts weiter den kostenlosen wie bei Prof Layton usw 
<s> Wirds auch nicht aber ich lasse dich gerne in den glauben . google 
<s> Ach warum diskutiere ich eigentlich ! Viele Menüs + Statistiken + Aufbau ect wird es nie eine wirklich gute Controllersteuerung geben da hat ein Controller einfach das Nachsehen ..... Mit Move / Wiimote sieht das mal ganz anders aus . " Davon abgesehen , wenn es jemand trotz umständlicher Steuerung auf Konsole spielen will , dann lass ihn doch bitte sehr . " Lass ich doch oO Habe nirgends geschrieben das man so etwas nicht auf konsole spielen soll , sondern nur gefragt wer so etwas auf Konsole spielen will ... ein großer Unterschied 
<s> Warum sollte man es so sein ? Es gab auch schon komplexe Spiele auf Konsole .. wow . Ein Tropico 3 wurde auch nicht gekürzt und ein Patrizier 4 was Pc Exclusiv war wurde auch schon vereinfacht .... 
<s> Es ist einfach um einiges umständlicher so etwas mit Controller zu spielen , es ist einfach so jeder der so etwas schon auf Konsole gespielt hat weiß das ! Zur not kannste dir auch den FM für PC und PSP kaufen und sehen wie bescheuert das ist 
<s> lol hast du schon jemals so einen Titel auf konsole gespielt ? Wenn ja sollte man wissen wie umständlich sich so etwas steuern lässt , Oblicion ist da kein guter vergleich da es bei eienr WiSim zum Menü normal noch untermenüs ect gibt .... 
<s> Seit wann ist die Plattform dafür Optimal ? Im vergleich zum PC liegen da Welten ... 
<s> Patrizier mit dem Addon ist wirklich gut , ohne Addon naja kann mans sein lassen ! Nette ankündigung allerdings scheint mir die Entwicklungszeit bei einem eher kleinen Entwickler doch recht kurz für so ein eher komplexes Spiel . Hatte die Bedenken schon bei P4 und ich hatte damals recht , ich hoffe ich täusche mich dieses mal ! Übrigens wer Spielt so ein Spiel auf Konsole ? Schon bei den ersten beiden Screens stelle ich mir eine Konsolensteuerung sehr umständlich vor ausser sie unterstützen Move ( Kinnect machts nicht besser ) . Aber einen Vorteil hat es , falls die Konsolenversion später kommt oder kurzfristig nach hinten verschoben wird , weiß man das die PC Version verbuggt ist ^^ 
<s> Driver war nunmal schon immer so und war nie ein GTA auch wenn es mit GTA3 / PL ein Klon sein wollte was aber deutlich anch hinten losging . 
<s> Dachte die gehören schon zu Sony ^^ Aber denk guter Deal und in den fittichen eines Konsolenherstellers zu stehen ist wohl nicht das schlechteste 
<s> " " ... Zu-Fuß-Abschnitte oder Shooter-Passagen wie in Parallel Lines wird es aber nicht geben . ... " Heißt das , dass ich nicht zu Fuß die Stadt erkunden kann ? Wenn ja , dann wäre das ein weiterer negativer Punkt . " NEIN NEIN NEIN NEIN ! Das kann eigentlich nur jemand sagen der die ersten Driver NICHT kennt ! Driver soll kein dümmlicher und mieser GTA Klon sein , genau das hat die Serie kaputt gemacht , sondern genau das was es hier wieder ist , trotz Shift Feature ! 
<s> Das kann man zwar sagen aber eigentlich nur auf die eigenentwicklungen in Japan beschränken ! FF usw sind schon lange nicht mehr das was sie waren das stimmt 
<s> Es liest eigentlich genauso wie ein Driver sein muss selbst das Shift Feature , bei dem ich zwar immernoch Skeptisch bin , hört sich ganz Spaßig an . 
<s> ja und was willste mit sagen ? 
<s> Wann denn ? Sie haben bekanntes ausgestellt ja aber nichts neues ! Auch beim 3DS war es so , dass sie ihn nicht gezeigt haben .. so etwas mein ich mit neues ! Eine Pk wie von Sony zb gibts und gabs von Nintendo auch nicht 
<s> Seh ich das richtig das man Facebook braucht damit man da zuschlagen kann ? naja Pech gehabt 
<s> Mal ehrlich Nintendo hält von der Gamescom eh nichts , noch nie haben sie auf ihr irgendwas neues präsentiert ! Somit nicht verwunderlich 
<s> Offensichtliche Ironie braucht man nicht kennzeichnen , vorallem warum überhaupt Kennzeichnen , verfliegt ja die ironische Wirkung 
<s> Naja das mit dem Aktionshaus wäre mir egal wer sich daran stört solls nicht nutzen . Aber dieses elendige DauerOnline Scheiße , ne danke kann aber auch auf D3 verzichten 
<s> Dann gibts aber keine 20 Downloadspiele ;) 
<s> Dann nenne doch mal eine wirklich gute aufwendige neuentwicklung ? Mehr simpelspiele ( Infinity Blade / Rage ect ) gibts da nicht , Dead Space kann man evtl noch hervoholen allerdings auch dort ist es eine beschnittene Version mit träger Steuerung ( leider ) . Auf 3DS / Vita wirds immer bessere und Umfangreichere Spiele geben , zb ein uncharted oder ein Zelda sind auf dem Iphone sogut wie unmöglich da die Smartphones einfach diverse Defiziete haben ( Steuerung ) die wirchtige Handhelds nicht haben . 
<s> Zumindest in US kostest es 9. 99 $ im PSN , im Euro Shop gibts es glaube noch gar nicht aber wird dann wohl nen 10er kosten danke 1 : 1 umrechnung 
<s> Das glaubst auch nur du oder willst du diese Ports , hier von einem 4 Jahre alten Remakes , nun wirklich mit Neuentwicklungen gleichsetzen ? Und soviel billiger wird diese Version hier auch nicht sein im vergleich zur PSN version . Schon Secret of Mana kostet 7 € für Iphone (8 € für Wii ) 
<s> Wer es bisher noch nicht kennt , auf Rundenstrategie steht und ein Iphone hat unbedingt kaufen , ist ein Klasse titel auch wenn FF Tacics Advance nen Tick besser ist . 
<s> weil man ein Remake was es schon auf PSP gab und man auch über PSN für Vita downloaden kann nochmal neu für das Iphone augflegt wird ? .... ja da wird sich die Vita das Genick brechen . die zwischensequenzen usw gabs auch schon in der PSP version 
<s> Nö nicht wirklich , aber ich bin seit Jahren regelmäßiger Bildblog leser ^^ 
<s> Aber auch nicht richtig ! Die Sun ist bekannt dafür schnell einiges hinzuzufügen oder diverse sachen einfach wegzulassen , ähnlich wie es bei der Bild auch der Fall ist ! 
<s> Eine Lungenembolie kommt aber nicht plötzlich sondern kündigt sich in gewisser weise an ! Die Symptome sind so umfassend die kann man gar nicht nicht merken , vorallem da sich Haut / Lippen / Fingernägel meist bläulich verfärben 
<s> " Wie das englische Boulevardblatt The Sun meldet " Ab da braucht man eigentlich nicht mehr weiterlesen . Habem zb beim 3DS Preiscut natürlich auch den wahren Grund genannt " NINTENDO is slashing the price of its 3D console by a third - after claims it makes gamers feel dizzy and sick . " jaja schon klar ... Generell bei Games würde ich sogar unserem Christian Pfeifer mehr glaubwürdigkeit schenken als der britischen Sun 
<s> Auch mal Teilgenommen und erstmal erschrocken , seit 2 Jahren bin ich hier schon unterwegs ... erschreckend wie die Zeit vergeht xD 
<s> Das kann man nicht wirklich miteinander vergleichen ! Das hier ist ( ähnlich wie bei Geheimakte , BM uva ) mehr " 2,5 D " und lässt sichg enauso wie die alten Adventure Spielen . Die Schauplätze sind normale Hintergründe und keine frei begehbare 3D Welt mit KameraProblemen usw ^^ Übrigens Telltale Spiele gehören ohnehin nicht zu den guten 3D Adventuren ( Steuerungstechnisch ) , das machte zb Ceville besser ließ sich auch ganz einfach steuern trotz 3D 
<s> Das ist Powermetal immer , ich mag Metal aber Powermetal graußt es mich immer ^^ ( ausnahme Alestorm ) 
<s> Gute Vorschau , nur das mit den zwei Schwierigkeitsgraden ist sehr enttäuschend wenn es wirklich nur dabei bleibt . 
<s> So eine Umstellung ist doch normal der Anfang vom Ende für eine Zeitschrift oder ? mir fällt ehrlich gesagt keine Zeitschrift ein die mit so einer Umstellung erfolg hatte ! Allerdings auch klar mein in Amerika siehts ja im Moment so aus , dass bis auf die Gamer Informer keine andere Zeitung ( ausser die Nintendo Power im Nintendo Bereich ) was Exclusives bekommt . Alle Spielenthüllungen finden in der Gamer Informer statt 
<s> Ich hoffe bei neuen DLCs das sie nicht wieder in das Hauptspiel eingebettet werden sondern ähnlich wie in Witcher 1 abgesonderte abenteuer sind . Denn wegen einem DLC fange ich sicherlich kein neues Spiel an 
<s> Man hat erfahrungen abseits von Wow und die Erfahrung lehrt bis endlich mal neuer Content kommt dauert es lange und bis dahin hat jeder Depp MaxStufe erreicht . Endkontent ist für ein MMO wichtig um die Spieler bei der Stange zu halten was bringt es zb 5 mal von vorne anzufangen wenns am ende eh nichts gibt was man damit anstellen kann 
<s> Kontent der motiviert auch in hohen / höchsten lvl noch weiter zu Spielen . Natürlich könnten auch viele kleine Instanzen am ende sein , aber wenn man schon hier so spart ... 
<s> Ein Raid ist kein Endkontent ! Da hatte selbst AoC am Anfang mehr zu bieten ... 
<s> Von Flopp kann man noch nicht reden , siehe die mal die anfänglichen verkäufe des NDS an , die waren nicht besser . Und solches Orakeln gab es auch schon vorm NDs und der Wii , das resultat aber kennen wir alle ... Mit dem DS und Wii haben sie mit Abstand die besten Umsätze / Gewinne in der Geschichte von Nintendo gemacht hatten ein Rekordjahr nach dem anderen , bis Nintendo so wie Sega die schon zu Saturne Zeiten einige Probleme hatten dauert es noch sehr sehr lange .... 
<s> Gerade bei letzteres sagen die User aber was anderes als diverse Berichte 
<s> So und nun ziehste mal bei Sony das ab was sie wirklich selbst machen ... bleibt so gut wie nichts über ! Und Xenoblade kommt von Monolith was wiederum zu Nintendo gehört Kirby kommt dieses Jahr auch noch und mit Last Story und Pandorra Towers weitere Nintendo Marken ( auch wenn sie nicht von Nintendo selbst kommen ) 
<s> Nintendo kann auch nicht zaubern ! Im vergleich zu den anderen beiden bringt Nintendo eh schon einiges mehr an eigenes Material raus ... 
<s> gut kann sein weiß nur das es viel war , vorallem wenn man Schüler ist und ewig darauf gespart hat :D 
<s> es gibt bisher genau 2 Remakes auf dem 3DS ... und 3 sind im Kommen . Da sind auf der PS3 mehr Remakes in diesem Jahr erschienen 
<s> Erstens ist das normal und zweitens bekommt man als Erstkäufer sogar etwas dafür ! Kann mich an keine Konsole erinnern bei der es so eine Aktion gab ! Weiß noch damals den N64 für 400DM zum Release gekauft und einem Monat später gabs ihn für die hälfte 
<s> Also wenn es Always on ist dann tuts mir Leid für mich , werde ich einen Bogen um das Spiel machen 
<s> Für mich hat jede Studie was von einer Milchmädchenrechnung . Es ist einfach unsinnig wenn man mit nicht mal 1 % der Bevölkerungbefragt und dennoch auf die 100 % schließt 
<s> Also eine gewagte hochrechnung von 25 000 auf ganz Deutschland zu schließen ... sowas nennt man auch Milchmädchenrechnung , aber gut ist ja nur ne Studie . Und Gamer kann man Leute die paar Browserspiele oder andre Mingames speilen auch nicht nennen .... 
<s> Schöner Test , werde es mir holen sobald es auf dem Pc verfügbar ist . Kostet ja nicht die Welt 
<s> guter Artikel ist bisschen ernüchternd ! Gerade das es schon wieder eine sterile Insel ist , genau das wollten sie doch eigentlich verbessen und die Insel mit mehr leben füllen ... Wie siehts denn mit den Erlassen aus ? gibt es da denn verbesserungen zb bei Papstbesuche ect ? ( da wurde es nämlich auch " versprochen " ) 
<s> Wie kommst du darauf ? Bei uns kommen Spiele geschnitten auf dem Markt und das für Leute die vor dem Gesetzt als erwachsen gelten " ab 18 " In australien wird nur geschnitten da die Kennzeichnungen nur bis 15 gehen , im Gegensatz zu hier zb wird in Australien bei Filmen nicht geschnitten denn die haben 18er kennzeichen . 
<s> Eigentlich ist MM sehr sehr umfangreich da es massig Nebenquests gibt ( im vergleich zu andren Zeldas ) 
<s> Blabla das höre ich seit Jahren vor JEDEM Biowarespiel und was ist am ende ? nichts was wirklich irgendetwas ändert 
<s> Ich Wette die Blonde wird gewinnen ... Blond zieht seltsamer weise bei den meisten Männern . Gut hätte sie schwarze Haare oder Dunkle würde ich sie auch wählen , hat die beste Frisur Aber so würde ich , wenn ich denn Facebook hätte , wohl nummer 3 wählen ... 
<s> Sieht schon ganz gut aus , aber bleibe skeptisch ... 
<s> Jap sollte man wirklich entfernen , vorallem da selbst in der Produktbeschreibung steht das es gecracket ist und der " Kopierschutz " ( Handbuchabfrage ) umgangen wird ... somit eindeutig 
<s> " Eine Einteilung in verschiedene Kategorien ( Grafik , Sound , Steuerung , Spielzeit , etc. ) mit je zehn Punkten empfinde ich persönlich mehr als albern . Der Tester versucht doch ohnehin auf eine bestimmte Wertung im Vergleich zu einem anderen Spiel zu kommen und jongliert oft willkürlich mit Zahlen . " OH Ja bekanntes Gamestar System ... Teilweise ist die Punktevergabe nicht nachvollziehbar ... Die eindbindung von Grafik finde ich übrigens auch daneben , falls es in die Spielspaßwertung einfließt Ich bin ja eigentlich seit Jahren dafür das man die Bewertungen in Zahlenform ganz abschafft , damit der Spieler auch den Test liest . Schaffen ja viele nicht mal mehr den Text nur zu überfliegen .. meist Wertung + Pro / Negativpunkte vielleicht auch noch das Fazit und dann Kemmentieren sie 
<s> " Fans sehen daher mit Spannung in Richtung Resident Evil 6 " Glaube eher das viele Fans auf den 3DS Teil schauen werden , denn zu diesem wurde offen gesagt er wird wieder klassischer ^^ Wobei ich hoffe das auch Teil 6 zurück zu den wurzeln geht , man sieht ja auch an RE : REvelations das dies nicht bedeuten muss das man sich auf FEste Hintergründe oder so etwas beschränken muss 
<s> Da es bestimmt auch auf Konsole erscheint wirds leider eh nicht das wahre werden , eher so etwas einfaches ( aber nicht schlechtes ) Freelancer . ^^ Da es die Entwickler nicht mehr wagen komplexere Spiele auf Konsole zu bringen ... warum auch immer da es zu PS ( 1 ) Zeiten auch geklappt hat 
<s> Ah nette Sache , schade das ihr euch nur auf die erste Bulli beschränkt ;) Werde bei euch auch mal mitmachen , auch wenn ich den Tippspielstart der 3. Liga ( auf Kicker ) mehr als versiebt hab ( 9 Spiele und nur 2 Punkte xD ) 
<s> Ist wohl auch besser so ! Warum eine ( Top ) Serie wiederbleben die 12 Jahre lang Tod war ? Am Ende kann es die Ansprüche der Fans eh nicht erfüllen , vorallem in anbetracht heutiger Shooter 
<s> " Neben Gamestop werden aber noch Amazon , Direct2Drive , Gamersgate und natürlich EAs eigener Download-Dienst Origin Battlefield 3 anbieten . " Auch Gamesload bietet es an , kann man zumindest die digital Limited vorbestellen ( und bekommt MoH kostenlos dazu ) 
<s> Glaub ich kaum das dies möglich sein wird ! Vorallem wer soll das bezahlen ? die kosten für so etwas zu entwickeln wären aktuell wohl immens .... 
<s> Suikoden 1 und 2 Metal Gear 1 und 2 absolut ein Muss ^^ 
<s> Lol immer wieder Nett was Microsoft von sich denkt ! Beste FP Titel hat immernoch nintendo dicht gefolgt von Sony 
<s> Deus Ex ( 3 ) , Forza 4 , Max Payne 3 , Stalker 2 , Crysis 2 , The Witcher 1 + 2 , Zelda TP , Zelda SS , Metroid Prime 3 , Gears of War 3 , Geheimakte 3 ( wurde in LH angekündigt ) , Rage usw soll ich nun ernsthaft weiter machen ? Nein ich lass es mal aber wenn du wirklich schon seit 1981 spielst solltest du eigentlich wissen das es durchaus normal ist diverse Titel früh anzukündigen ausser Titel , die eh jährlich erscheinen 
<s> Ich glaube an 2013 ! Für 2012 ist sehr viel angekündigt ( alle neuankündigungen werden noch ins Jahr 2012 gepresst ) , für 2013 hingegen bis auf 1 Spiel ( inSane ) überhaupt nichts . Lässt zumindest darauf schließen das viele Entwickler langsam zum Ende der Lebzeit kommen . 
<s> Gibt es denn Leute die solche DLCs kaufen ? Soviel mir bekannt ist die LWS Modcommunity riesig und da gibts das Zeug wohl umsonst 
<s> Wenn Oreos dann die klassischen ja , aber mit doppelter Füllung ^^ gibt keine besseren , lass ich mir immer aus USA mitbringen . Schade das es die bei uns ( noch ) nicht gibt 
<s> zu hoffen das die US wirtschafft somit zusammenbricht ist ziemlich daneben . denn da hängt sehr viel dran , man muss nur mal schauen welche Deutsche Firmen in der Vergangeheit von US Firmen gekauft wurden ( und umgekehrt ) . Würde alles zusammenbrechen , ist einfach so 
<s> könnte alles mögliche sein , neue Laptops , WindowsPhones von SE usw Eine fusion wirds aber sicherlich nicht sein ^^ 
<s> In anbetracht der aktuellen ( Finanz ) Lage in den USA ein sehr kleines Problem 
<s> Naja machen sie halt schnell ne andre Story für den 3Ds titel , die Kuh lassen sie sicherlich nicht ungemelkt 
<s> Sie waren einfach nicht glaubwürdig ! Allein Merrils Dialog als sie von dem Überfall erzählt . Hallo ? Gerade sie als Dalish sollte das mehr als gut kennen schließlich überfallen sie / und werden ständig überfallen ... lächerlich ... 
<s> Nur auch der CasualMarkt wird an den Punkt kommen , wo er diese billigen und einfachen Spiele nicht mehr sehen kann . Merke ich im eigenen Umfeld erst haben sich viele ( eig nichtspieler ) damit befasst und mittlerweile sind sie nur noch gelangweilt davon . " Auch für die nächste Generation der Konsolen weiß Farrell bereits , wie diese auszusehen hat . Die neuen Konsolen werden den Schwerpunkt nicht auf die Leistung und schöne Grafik , sondern auf ein zugänglicheres Ökosystem mit interaktiveren Möglichkeiten legen . " Das glaubt auch nur er 
<s> Jop einzig störende waren die teilweise derben Ruckler / Slowdowns die es auf der PS gab ^^ 
<s> Bitte lass auch eine PC Demo kommen ! Könnte trotz für mich fraglichen " Shift Feature " mal wieder ein richtiges Driver werden ohne ein mieser GTA Klon zu sein . Am ende wird man aber bestimmt genau das kritisieren ( das man das Auto nicht verlassen kann ) 
<s> Mit erschienene und kommende Fear3 , Call of Juarez , Rage , Gears of War 3 , Red Faction , Brink , Resistance 3... sind die die mir nun so noch einfallen gibts bestimmt noch mehr Dead Island und Deus Ex Werte ich mal bewusst nicht dazu 
<s> Habe mir gerade gedacht .... schon wieder ein Shooter . Kommts mir nur so vor oder gibts aktuell eine wirkliche Flut an Shootern ? 
<s> Nett , sieht wirklich wunderbar aus . Aber im moment hat zum erst mal seit paar Jahren wieder Fifa die Nase vorne , liegt vorallem da der PC endlich die gleiche Version bekommt 
<s> Also ich brauche schon eine Demo vorallem nach oblivion , das hab ich dank Morrorwind ( + die positiven artikel ) blind gekauft und wurde enttäuscht . passiert mir kein zweites mal ... 
<s> na da bin ich mal gespannt bisher ist MM gerade bei teurere Geräten wie Fernseher ect gut 200 -300 € teurer als Online 
<s> Wenn man sich ansieht wie lange der Titel in Entwicklung war , könnte das durchaus sein ^^ 
<s> Atmosphäre ist schlecht , da die ganze Welt in Da mehr als Steril ist ! Die Charaktere sind bis auf Varric evtl noch issabella absolut auch nichtn wirklich gelungen . Egal obs nun die dumme und Naive Elfin war oder die unsympatische Aveline 
<s> Tolle Sache das Kairosoft so eifrig bei der Sache ist :) Dennoch grade bei GDS2 soltle wirklich mehr subtanz da sein , betrifft eigentlich alle Spiele von ihnen ! Iwelche mitarbeiter tauschen ect halte ich für unnötig ... 
<s> eben doch , bei dem Spiel wirds möglich sein es durchzuspielen ohne dabei überhaupt entdeckt zu werden ^^ 
<s> Warum so einen aufstand wegem dem ? Zur Not ändern sie halt einfach den Titel und packen das Trenched als " untertitel " rein ... Aber warum einfach wenn es kompliziert auch geht 
<s> Setsam das es nicht auf Steam erscheint , Gamesload führt es im angebot , wer vorbestellt bekommt als bestrafung noch MoH dazu ^^ 
<s> Wo steht das es was kostet ? Das ding ist wie in Japan umsonst ! 
<s> Na angebot hört sich eher etwas schwächer an aber wenn sie es weiter ausbauen kann es schon ein nettes Feature werden . 
<s> Bei Bioware selbst kann man schon die aktuelle SR2 kaufen bzw vorbestellen mit look aus ME3 ( Allianz = blau ) http://biowarestore.com/mass-effect/mass-effect-accessories/ssv-normandy-ship-replica 
<s> für Australien ja . Bedeutet aber nicht das sie nicht auch in andere Länder kommt . Gibts doch öfter das Sondereditionen nur bei speziellen Anbietern angeboten werden 
<s> Och da werden Erinnerungen wach , ein Shooter den selbst ich ewig gespielt habe . ^^ Vorallem eines zeichnete das Spiel aus und das war die damals wirklich sehr gute KI , die selbst in heutigen Spielen nicht mehr , oder sehr selten , erreicht wird ( trauriger weise ) . Achja und es hatte einen klasse Multiplayer ^^ 
<s> Habe ja nicht gesagt das er schlecht wäre , besser als die Sonny Teile war es auf alle Fälle . Nur versprochen haben sie im Vorfeld mehr und da war am ende die Enttäuschung schon groß , zumindest bei mir . 
<s> Stimmt . So war es auch schon bei F1 2010 wenn man sich mal zurückerinnert , was da alles so versprochen wurde ... 
<s> Das stimmt wobei , gut ich kann nur für die sprechen die ich kenne , sie sehr oft selber brennen / brauen was weiß ich ^^ Aber bei feierlichkeiten da saufen sie wirklich heftig ja , trinken aber dafür nicht regelmäßig wie es bei uns der fall ist . 
<s> Ich wäre mal wieder für eine PC Version , egal ob nun von EA oder 2k 
<s> Rechne mal aus wie lange er beschäftigt ist die ganzen Spiele zu Spielen ! Das ist ein Sammler und einen Wert haben Spiele meist nur dann wenn sie Originalverpackt sind ( ausser sie sind extrem selten ) . Ist wie mit Actionfiguren / Comics ect einmal ausgepackt und sie verlieren an ( Sammler ) Wert 
<s> Alle Spiele UND Originalverpackt ist schon ein wahrer Schatz ! da können sich die Enkel freuen einiges wird sicherlich im Wert steigen ^^ 
<s> Theoretisch ist es optional da man Spotpass deaktivieren kann ! Allerdings wirds Updates auch bald über normale Spiele geben ^^ 
<s> " Das Publikum auf dem PC sei erheblich kleiner , so könne man keine Ressourcen dafür erübrigen , mehr als 16 Spieler nur auf dieser einen Plattform zu ermöglichen . " Also so aufwendig kann die änderung dann wirklich nicht sein ... 
<s> Könnte natürlich auch daran liegen , das der Alkohol in Schweden dank Sondersteuer sehr teuer geworden ist . Ne Flasche Wodka die bei uns nen 10er kostet , kostet in Schweden gut 30 -40 € . Und den Alkohol ansich gibts auch nur in speziellen Läden ... Also wer mal nach Schweden fahrt , nehmt alkohol mit und ihr seit überall herzlich Willkommen ( kein Gag nun :D ) Aber solche Statistiken sind eh unfug , da Jugendliche genauso unsinn erzählen können .. 
<s> Es kommt auf die Story / inszenierung an , dann spiel ich ein Spiel auch mehrmals durch ! Glaub allein Me + Me2 hab ich bereits 4 -5 mal Durchgespielt xD Ich finde Entscheidungen / Gut-Böse usw durchaus gut und sie sollten sogar noch ausgebaut werden . Gerade The Witcher 2 muss man fast zweimal durchspielen , denn in dem Spielverlauf ( auch vor Akt 2 ) ändert sich sehr viel . Natürlich muss man auch sagen das so etwas nicht automatisch zum wiederspielen anregt , mein wenn das Spiel scheiße ist kann es soviel Entscheidungen haben wie es will .. ich werds nie mehr ein zweites mal anfassen ( siehe DA2 ) oder nicht mal durchspielen ! Und wenn ein Spiel fast perfekt ist braucht es auch keine Entscheidungen um einen Wiederspielwert zu haben ( zB Mafia ) Wiederspielwert bedeutet ja nicht das man nachdem man es durchgespielt hat sofort nochmal startet , kann ja auch das Spiel erstmal weglegen und später nochmal starten . Wenn sich dann Sachen ändern oder anders Spielen kann umso besser ! Merke ich gerade bei DAO , dachte ich kenns schon auswendig aber selbst jetzt noch finde ich neue Dialoge die mir vorher nicht so aufgefallen sind ... weiß nicht mich motiviert so etwas . . . . . Übrigens was man auch anmerken muss , es gibt Monate wie aktuell wo keine guten Spiele erscheinen und genau da lohnt sich ein Wiederspielwert ^^ 
<s> Ja wie denn sonst ? Im Grunde nichts anderes als man es jetzt hat , nur das es automatisch geht und man sich nicht die Arbeit machen müsste es zu suchen ect . ^^ Ohne Zustimmung würde dir nintendo jede mögliche Demo schicken die man aber gar nicht will . 
<s> 80 € wäre schon sehr viel für das Spiel und nen 5 € Ball ( okay manchmal kosten sie auch 10 € wenns ein Markenball ist ^^ ) 
<s> Schön das auch mal Nintendo aufwacht , was Demos angeht hinken sie weit hinterher ! Selbst die angekündigten WiiWare Demos sind so selten das es eigentlich schon lachhaft ist 
<s> Wobei sich das mit dem neusten FoliageSystem der UE3 Engine auch verbessern soll , allerdings gibts da im moment nicht mehr als einen Teaserscreen 
<s> Bei so einem Cheat geht das in meinen Augen in Ordnung :p 
<s> Guter Patch ! Für mich leider etwas zu spät , nach 3 Durchgängen hat es sich erstmal ausgewitchert . Wobei das Kistenproblem konnte man ja selbst beheben in dem man in der ini die Traglast hochstellt 
<s> Leider sehr ausgelastet , wollt Men of War schon immer mal testen ^^ 
<s> naja UE3 ist im Gegensatz zu den anderen engines komplett kostenlos für nicht kommerzielle Projekte , somit verständlich das man auf diese zurückgreift ! 
<s> hat nichts mit Goldwage zu tun , es ist ein großer Unterschied ! Auf den FTP Server zugreifen ist keine Kunst ( ist Standartwissen ) wenn er öffentlich ist ! Allerdings muss man schon ziemlich dämlich sein seinen ftp offen zu lassen ... 
<s> Dachte bei diesem Titel erst an ein Remake des ersten Teils ^^ Aber sieht schon jetzt sehr sehr schick aus , hoffentlich findet es ein glückliches Ende ;) 
<s> Da ist auf der Seite ein Fehler , die PC Version erscheint erst am 27.7 ! " Vorbestellung Veröffentlichungsdatum : 27 /07 / 2011 " http://shop.ubi.com/store/ubiemea/de_DE/pd/ThemeID.8605700/productID.229655000/From_Dust.html 
<s> Kann man nun nicht mit Sony vergleichen , sony wurde gehackt , hier wurde nichts gehackt hier war es offen auf den Servern . Ein großer unterschied ^^ 
<s> Ich fand man konnte den Schwierigkeitsgrad gut anpassen ! Klar es gibt ansich nur paar feste schwierigkeitsgrade , aber mit den zig Fahrhilfen konnte man es noch weiter anpassen . Gerade ABS / traktionskontrolle machten sehr viel aus 
<s> Wünsche allen glück , ich verzichte mal an der Teilnahme ^^ Der Shop ist nett , nur warum gibts da nur Tassenwärmer - . - Hatte vor mal aus Amerika einen Kühler , der kühlte Gläser / Dosen / Tassen usw auf 7 Grad runter war sehr praktisch im Sommer ... so etwas als Lieferbar mal wieder zu finden fast ein Ding der unmöglichkeit . 
<s> Nett , hab gewusst ich muss warten bis ich mir die zwei Remakes hol :D 
<s> Die Sache mit Jowood ? Glaube der ist nach Pleite von Jowood im Sand verlaufen ... 
<s> Gute Sachen vorallem das news Vorschlagen ... Macht mit diesen ganzen Updates wirklich en paar Schritte nach vorne ! 
<s> Na endlich ! Zweite tolle Nachricht für Adventurespieler in dieser Woche ! Erst wurde von dtp bekannt gegeben das nach 2 Jahren Unsicherheit ( wegen Publisher insovenz ) endlich Deck13 `s Haunted im August erscheint und nun diese hier :) So endet ein bisher Adventurearmes Jahr doch noch gut ! 
<s> Genau Sharp wars ! Übrigens dazu passen eine Meldung von 2002 ^^ http://www.golem.de/0209/21897.html 
<s> Egal was Wertungen sagen wenn man sich die Meinungen ansieht ( auf amazon.jp zb ) schneidet es besser ab als ein Last Story . Bisher gibt es nur noch eine Review allerdings hat die keine bedeutung , da die japanische Version getestet wurde und es immer gewisse Abzüge gibt ( wegen der Sprache ) . Somit macht die Wertung ohne den Test nicht viel sinn 
<s> Sieht ganz okay aus , ob ich mir aber DA2 deswegen installiere bleibt abzuwarten . Am Ende wird der Vater von Hawk einer der Dunklen Brut sein xD 
<s> Kann mich nun täuschen aber ist der 3D Bildschirm nicht von Samsung oder Toshiba ? 
<s> Ich hab als erstes Burnout Cash gelesen und nach den ersten Bilder find ich Cash als Titel eigentlich passend ^^ 
<s> Ist klasse allerdings ein RPG ist es nicht wirklich ! Eher ein Hack n Slay / Action Adventure ;) 
<s> Sowohl Nintendo Frankreich als auch Sakaguchi höchst persönlich hat die bestätigt " Denn wie die Kollegen von LiveWii nun berichten , befindet sich Hironobu Sakaguchi gerade in Paris und hat selbst offiziell bekannt gegeben , dass das Spiel definitiv in Europa erscheinen soll . " http://www.ntower.de/index.php?page=NewsDetail&newsID=21001 Und hier die aussage vor einer Woche das es 2012 soweit ist Laut Nintendo-Master.com bekam man von Nintendo Frankreich Produktmanager Ludovic Lamouroux folgende Aussage : “ Xenoblade wird zur Weihnachtssaison erscheinen , ebenso wie The Last Story 2012 . ” http://jpgames.de/2011/06/nintendo-frankreich-the-last-story-2012-in-europa/ 
<s> Übrigens kann man noch hinzufügen , dass Namco Einnahmen von TW2 ( 1.2 Millionen € ) im Moment für sich behält und es nicht an CD Project weiterleitet obwohl es ihnen zu steht ! Darüber hinaus geht es nicht nur um den Publisherwechsel der Konsolenversion sondern auch um die angeblich unerlaubte Entfernung des DRM schutzes , 2 -3 Wochen nach Release 
<s> Glaubst du wirklich die werden den ersten Teil so wie das Spiel ist umsetzen ? Wäre der erste Film zum Spiel der sich wirklich an das Spiel richtet ... 
<s> Glaub nichts das dies was wird ! Am ende wird ein 0815 Actionfilm wie schon zig mal gesehen nur eben in neuem Setting wie es seit Jahren der Fall ist . Beginn BuffBuff- --> Frau läuft übern weg- --> bufbuff- --> Frau und Held mögen sich nicht- --> nochmehr Buff- > sie kommen sich näher- --> Belanglose dialoge- --> nochmal buffbuff- --> beide stellen fest ihre Hormone spielen verrückt + Kuss / Sex oder beides- --> Finales BuffBuff und Happy End Schema von gut 95 % der Actionfilme in den letzten 10 Jahren :D 
<s> Genau das vergessen viele ! Denn neben der Gebühr zahlt man auch monatlich einen zusätzlichen Betrag je nach Smartphone ! Je teurer / besser das Smartphone desto höher die zusätzliche gebühr 
<s> Da täuscht du dich ! Es gibt schon einige Robos die selbstständig reagieren oder / und automatisch dazulernen ( nur simple Dinge ) ! Natürlich ist dies alles noch recht in den Kinderschuhen aber zu sagen eine richtige KI wirds nicht geben ist falsch .. Problem an der Sache ist im Moment vorallem der Speicher und Rechenbedarf solcher KI , siehe zb dem PR2 der wirklich nur simple sachen kann 
<s> Warum schreibt ihr eigentlich nicht um was es sich genau handelt ? Bei Dishonored handelt es sich laut der Beschreibung um einen " First-Person Stealth / Action-Adventure " , für dessen Design der Arkane-Gründer Raphael Colantonio sowie Harvey Smith ( Lead-Designer Deus Ex und Deus Ex : Invisible War ) zuständig sind . Für den Look des Spiels ist Viktor Antonov verantwortlich , dessen Arbeit den meisten Spielern noch aus Half-Life 2 vertraut sein dürfte . Antonov hatte schon an The Crossing mitgearbeitet . Das Spiel sei das Gegenteil der üblichen " Achterbahnfahrten " im First-Person-Genre - ein Spiel , bei dem es ums Morden geht , man aber niemanden umbringen muss . Ein Spiel , indem man etwas infiltrieren soll , aber mit Hilfe von Fallen auch eine ganze Garnision erledigen kann , statt herumzuschleichen . Alternativ könne man aber auch umtriebig sein , ohne dass jemand jemals mitbekommen würde , dass man da war . Der Spieler treffe moralische Entscheidungen mit seinen Handlungen , nicht über Dialogbäume . Quelle 4players / Gamerinformer Zum Spiel hört sich gut an und da Thief auf sich warten lässt , wirds vorgemerkt ^^ 
<s> wäre mal wünschenswert nach , ich sag mal , 10 Jahren stagnation ! ( wenn es reicht ) 
<s> Das glaube ich ihm sobald man es schafft eine gute Steuerung auf den Smartphones zu erstellen ohne das man die hälfte des Bildschirm mit den Fingern verdecken muss ( vorallem bei einem 3D Bildschirm sehr dumm ) ! Einfache Spiele mag das sein aber aufwendige " Core " Spiele wirds auf den smartphone nie wirklich geben . Und kommt nun nicht mit Infinity Blade ist auch nur ein weiterer Simpeltitel 
<s> Habe es jetzt erst gesehen und muss sagen Top von euch ! Dafür müsste es eigentlich 10 Kudos von mir geben ^^ irgendwie schon lustig erst entstand Sonic damit Sega gegen Nintendos Mario bestehen kann und dann ist gerade Nintendo der " Retter " vom Sonic Franchise :D vorallem , und das ist schade das es nicht erwähnt wurde , die Mario & Sonic Ableger die wohl die erfolgreichsten Spiele von Sega waren ( mit 7 Millionen verkauften einheiten , für den ersten Teil ) 
<s> 20 Millionen einheiten allein in 2012 ? genau die zahl ist viel zu Hoch als das sie wahr ist ! Bisher wurde nicht angekündigt , man nehme an im Frühjahr kündigt Sony eine PS4 an diese dann überraschend schon im herbst erscheint . Für was dann 20 Millionen Konsolen ? Selbst die Wii hat die 20 Mille erst nach 15 Monaten geknackt , so schnell war bis dahin glaub ich keiner 
<s> sieht zumindest im Moment nicht so aus , gibt nämlich auch keine japanische iPhone Version von GPS . Aber könnte auch sein das im nächsten monat die Iphone version von GPS kommt und die Android version von diesem hier 
<s> Das Spiel lässt sich mit HSS sehr gut vergleichen da es sich fast gleich spielt ! übrigens kann man auch HSS im Querformat spielen 
<s> Das Spiel ist auch ganz gut aber mir gefällt Gand Prix Story für Android fast etwas besser . Allerdings fällt auf das sich die Spiele zu sehr ähneln Das hier ist wie Hot Spring Story und Grand Prix Story ist wie Game Dev Story nur eben mit anderem Setting 
<s> naja find ich nun eher nicht , anspruch wie Hot Spring Story . 
<s> " Imo ist das Kampfsystem doch so ziemlich genau dasselbe was man z. b. bei WoW serviert bekommt . " Genau das ist das Problem ! Denn genau diese Art von Kampfsystem haben von 10 MMORPGs 9 Stück ! Gerade in Starwars würde sich ein anderes System viel besser eignen ! 
<s> nein , den Footballmanager gibts allerdings für die PSP . Ohne die Communityvorteile der Pc version zu haben ( Wappen , Orginaldaten , Sprachpatches usw ) 
<s> Er ist realistischer was Spielerentwicklung , Taktikumsetzung Spielberechnung usw ! Allerdings hat man nicht die möglichkeit wie im EA FM zb das Vereinsgelande nach belieben auszubauen . Beschränkt sich mehr auf reine Trainerarbeit aber da ist es halt um längen besser ! Größte knackpunkt des FM von Sega ist das er viel einarbeiten braucht wenn man ihn zum ersten mal spielt , vorallem wenn man das im vergleich übersichtliche Menü des EA Managers nimmt Da sind schon einige daran gescheitert aber gibt genügend Toturials der deutschen Community ( sowie deutsche Sprachdatei ) Hier hast du die Demo vom Sega FM http://www.footballmanager.com/demo Falls du eine Sprachdatei brauchst http://www.meistertrainerforum.de/index.php/topic,12330.0.html Die sollte auch in der Demo funktionieren Und ein Tipp kauf keinen FM 2010 oder FM 2011 von EA die sind nicht zu empfehlen , der letzte recht gute war der 09er . 
<s> naja soviel mehr bekommt er über Ebay auch nicht , dafür ist er zu spät dran nachdem ihn diverse Händler wie Amazon eh schon verbilligt anbieten ^^ 
<s> Generell merkt man im diesem Jahr BF versucht die Fehler aus der vergangenheit zu vermeiden ! Seit anfang des Jahres hat es immer abstimmungen gegeben was ins Spiel rein soll , und dies wurde dann auch umgesetzt . Aktuell gibts im Forum nochmal einen Thread wo jeder diverse ungereimtheiten posten kann , die auch anscheinend wirklich beseitigt werden ( gibt extra einen Erledigt thread ) Auch die BetaPhase scheint in diesem Jahr länger zu sein , die läuft soweit ich weiß schon . Allerdings hilft das alles nichts wenn die wichtigsten sachen wie KI , Taktikumsetzungen und Spielberechnungen ( 3D und Textm ) weiterhin so schlecht umgesetzt werden . Da hinkt der EA FM einfach dem englischen Konkurrent sehr hinterher ! Allerdings versprechen sie in diesem Jahr sehr viel , das einen neugierig macht ! Hoffe nur das auch mal die Presse kritisch Testet , der Vorgänger wurde ja überall ( auch hier ) mit Lob überschüttet obwohl er alles andere als gut war ... 
<s> Man muss Maddcat in gewisser weise schon recht geben ein richtigen kaufgrund gibts im momenteher nicht ! Okay OoT gibt und für Beat em Up Fans gibts auch schon mehr hochwertigen Stoff als für den ganzen NDS , aber sonst ? Wird erst im Herbst / weihnachtsgeschäfft interessant da kommen paar Kaufgründe 
<s> Gute umfangreiche News die alles schön zusammenfasst ! fidne es auch seltsam das man den Spielstand nicht löschen kann . Gibt glaub kein Spiel bei dem es nicht geht , bei den meisten zumindest auf dem DS ist es nur etwas komplizierter da man 5 Tasten aufeinmal drücken muss xD Theoretisch lassen sich 3Ds Spiele ja Patchen , wer weiß ob Capcom nicht doch noch einlenkt 
<s> das macht die Datensammelmaschiene Facebook natürlich vertrauenswürdig ... bestimtm wurde aber nur eingestellt um für " sicherheit " zu sorgen 
<s> komisch das es für den konsolifizierten Mainstream war wo es um einiges schwerer war als Teil 1 , könnte ich nun reininterpretieren wir Pc spieler sind einfach unfähig für etwas anspruchsvollere Titel ^^ 
<s> da man immer davon ausgehen muss das nicht jeder so ein Aufflansch-Bluetooth-Gamepad hat wird man sich weiterhin auf eine Simple Steuerung mit paar Wischeinlagen auseinandersetzen dürfen ! An eine Direkte Steuerung über Tasten wird es nie Rankommen . Wer wirklich Spielen will wird einen Handheld kaufen und wer wirklich gute Fotos machen will wird auch weiterhin auf eine Digicam setzen ! Einzige wirkliche kombi wäre es so wie das Xperia Play , allerdings nur wenn es Standart werden würde was sehr abwegig ist 
<s> ihr mit Iphone ... auf einem Iphone wird man nie so gut spielen können wie auf einem richtigen Handheld .... 
<s> War nun ein Gag oder ? Immerhin kam noch BG2 , MDK2 und Kotor ^^ 
<s> Erstens muss ein Storyfaden auch eine wirkliche Story haben und nicht zusammengeschusterte Quests :p 
<s> Naja ganz nett aber bin immernoch skeptisch , aber eigentlich kann es nur besser als Oblivion werden , für mich immernoch schlecht . das mit dem Aufleveln muss sich auch noch bewähren wie es mit der Balance aussieht aber gut mit den mitlevelnden Gegnern wirds eh nie schwierigkeiten geben ( leider ) Irgendwie auch schade dass die Drachen nun Kanonenfutter werden , zumindest liest es sich für mich so 
<s> Heute gibts ein Abgang und morgen fangen sie als " neue " Gruppe wieder an 
<s> nur ist Bioware der einzige Entwickler der so von seinen Spielen spricht ! Mich wudnert es eigentlich , dass zB Hudson nicht auch über seine Beiträge sagt sie wären Episch 
<s> Mist kann nicht mehr editieren , wollt noch Anmerken : Mir kommt es so vor als hätte sich Bioware mit dem Spiel zu viel zugemutet . Am Anfang haben sie sehr viel ( zu viel ? ) versprochen was sich evtl doch nicht so Umsetzen lässt wie Angekündigt , genau deswegen zeigen sie noch nichts davon . Und Fehler einzugestehen ist nicht gerade die Stärke von Bioware . 
<s> Ein sehr guter Bericht , der genau meine ich sag mal befürchtungen bestärkt ! Und was auch zeigt was Bioware im Moment ausmacht ... große aber meist leere Worte ! Jeder Trailer ist laut eigener Aussage Epischer und besser als der andere ! Die Spiele werden laut eigener sowieso immer epischer , wie bei jedem Spiel gibts die immer gleichen versprechen 8massig entscheidungen und Konsequenzen blabla ) am ende ist davon aber nicht viel zu sehn ! Genau die selbe befürchtung habe ich auch bei TOR , am ende wird es wohl nur ein WoW Clon mit Sprachausgabe ... meine erwartungen sind ziemlich am Boden . " Haben die Entwickler ernsthaft Angst , dass ihre Ideen zum Thema Fahrzeuge oder Weltraumkampf von anderen MMO-Studios kopiert werden könnten ? " Vor was muss da Bioware Angst haben ? Ist doch bereits bekannt dass diese Kämpfe auf Schienen ausgetragen werden ... neu wäre das nicht 
<s> Das ist mal ne gute Aktion , würde ich auch wieder öfter im Laden meine Spiele kaufen statt Online ^^ 
<s> Nun gibt es tatsächlich Leute die für so etwas Geld ausgeben würden ? Muss man ja sehr verzweifelt und arm sein wenn man so etwas braucht .. 
<s> Auch auf Konsolen gibt es Spiele bei denen man eine Onlineverbindung braucht um es überhaupt spielen zu können , Bionic Commando Rearmed 2 ist so ein Fall . Generell wird das bei vielen PSN spiele gemacht und in Zukunft soll es das auch bei normalen Spielen geben 
<s> Oh danke Rockstar ! Das ist genau ein Spiel für mich und bin sehr froh das es kommtABER ich hoffe die Portierung ist dieses mal auch besser als bei GTA4 
<s> und wie sollen die dazugezählt werden ? Steam zb gibt zu nicht eigenen Spiele keine offiziellen Downloadzahlen raus , ebenso wie andere Anbieter 
<s> Man weiß doch nicht mal ob der USK die ungeschnittene Version vorgelegt wurde ! Da im Vorfeld keine Meldung kam , das Fear3 durchgefallen ist , könnte es durchaus sein das sie es schon vorher geschnitten haben ! Jedes neuprüfen kostet dem Publisher Geld , deshalb kommt es durchaus vor das Spiele vor der Prüfung schon geschnitten werden 
<s> erstens sinds nur 40 € , zweitens wurde das Spiel komplett aufpoliert und etwas überarbeitet . Dazu sind es quasi 2 Spiele ( wegen MasterQuest ) und diverse zusätze gibts auch nocht ! es ist kein 1 : 1 Remake wie bei Crono Trigger der Fall war 
<s> Ah danke , ist total an mir vorbei gegangen ! gut muss dazusagen ich habe bis heute so gut wie nie einen meiner USB Sticks genutzt 
<s> er schreibt doch , dass er das Spiel einmal durch hat 
<s> japs fängt nächste Woche ( oder ? ) an . Da sie im moment in aller Munde ist , da sie auch in Deutschland stattfindet , wundert es mich dass du davon noch gar nichts gehört hast ^^ 
<s> " Probleme mit defekten USB-Sticks gab es schon öfter : Um Kosten zu sparen , bauen manche Hardwarehersteller nur 4-GB-Chips ein , tunen die Elektronik aber so , dass sie 8 GB Kapazität an den PC meldet " Ist das wirklich so ? grenzt ja an betrug , gut bei Werbegeschenken wohl nicht aber wenn man sich so einen im laden kaufen würde ... 
<s> das kam von einem User , der sich wiederum auf ein angeblich offizielles Youtube Kommentar stütze soviel ich noch weiß 
<s> Ganz einfach NBA , NHL , Madden sind vorallem in Nordamerika populär und da hat der PC einfach einen zu kleinen Markt ! In europa wo eben fussball regiert ist der PC aber nach wie vor lohnenswert 
<s> sehr gutes Video ! Aber eines will ich noch sagen , Zelda ist das einzige Spiel wo ich eine Sprachausgabe nicht vermisse selbst bei Erzähltexten nicht ! Ich kann es mir selbst nicht erklären aber ich hoffe es bleibt immer so :D 
<s> Also sie lassen sie wirklich sehr viel Zeit , evtl machen sie ja diesmal einen größeren DLC der als Addon ersatz funktioniert ! 
<s> es steht nirgends das der DLC da ist um Fehler im Spiel auszubügeln ! Dafür gibt es die 3 Patches die erschienen sind ! Sie Sprechen davon dass sie auf das Feedback hören und für den DLC dieses Feedback umsetzen ! 
<s> Wenn du in deinem Lebenslauf schreibst wo du überall gearbeitest hast , kann es auch passieren dass der Chef dies überprüft ! Selbe hier wenn sich jemand bewerbt und schreibt er habe bei LA Noire mitgearbeitet , man überprüft aber nicht gefunden wird muss der Chef davon ausgehen dass er schlicht gelogen hat ! Beudeutet keine Einstellung ! Natürlich könnte man es weglassen allerdings müsste man dann erklären was man in dieser Zeit gemacht hat 
<s> ob das einer wirklich will , diee Rotschwarzen Spiele sind alles andre als schonend für die augen ^^ 
<s> ach was halb so wild , kommt bestimmt als DLC xD 
<s> Heißt wohl besser spät als nie wa ? Aber bedeutet auch das endlich mal an den FemSheps gearbeitet wird ... 
<s> Wo er auch die Wahrheit sagt 
<s> Da die GEZ zu den ÖR gehören passt es schon ! Alle ÖR anzugreifen wäre etwas zuviel des guten bei 9 Funkanstalten und deren zig Radio / TV Sendern ^^ 
<s> Na endlich mal ein guter angriff ! Gema hats verdient dieser Abzockladen , als nächstes bitte die GEZ die ja gebühren für internetPCs verlangen ^^ 
<s> Naja sie haben den Stil beibehalten , realistischer Look würde total fehlplatziert sein 
<s> Ich frage mich immer noch wen wollen sie damit ansprechen ? Leute die mit solchen Spielen nichts anfangen konnten werden nun auch nicht damit anfangen und Leute die JA kennen und auch zielgruppe war schmecken diese ganzen änderungen nicht . 
<s> Warum sollten sie ? und so kleine verbesserungen , die man so gar nicht mitbekommt , gibts immer wieder bei Sony Konsolen ! 
<s> Ah und heute spielt man nur noch 0815 Shooter und Action Titel oder ? 
<s> Also die TV Serie mit Lou Albano , war aber doch klasse ^^ okay war , neben den REal-einspielern , auch mehr ' Zeichentrick ^^ 
<s> Nun es wurde ja offiziell angekündigt , nicht nur Gerüchte , aber Spellbound fand keinen Publisher für den zweiten Teil . Und wie Spellbound das Projekt aufgegeben hat dachte sich Kalypso , die Rechte kauf ich mir mal :D 
<s> Ist ein anderer Entwickler dran ! Realmforge , die MudTV verbrochen haben , hat zwar mit AT2 angefangen allerdings wurde das Project von Kalypso abgebrochen und B- Alive übertragen . B- Alive hat dann komplett von vorne begonnen , basiert also Gott sei dank auch nicht auf der MudTV Engine sondern nutzt die aus WildlifePark 3. ^^ 
<s> Das man auf 3D setzt ist für so etwas in meinen Augen eher hinderlich , Siehe zb MudTV . Hätte es eine aufgehübschte 2.5 D Ansicht auch getan ! Ansonsten freu ich mich seit dem Entwicklerwechsel auf den Titel , mochte den ersten teil ziemlich gerne auch wenn die KI quasi nicht vorhanden war ^^ Einzig was die vorfreude etwas abschwächst ist , dass es ein Kalypso Titel ist ! Bis auf Ceville und Tropico 3 haben sie so gut wie nur Bugseuchen selbst ( ! ) produziert ... 
<s> Wat 12 Stunden Spielzeit für Action Rollenspiel ? Also das ist schon sehr wenig , hoffentlich bleibt es die ausnahme . Brauch zwar keine 80 Stunden + aber an die 30 -40 sollte es schon ran kommen 
<s> das ging aber schnell oO soviel ich mitbekommen habe erschien erst vor 3 Tagen Beta6 
<s> Dann nehmen wir halt den Gamecube ! Auf dem konnte man nur Kopien spielen wenn man die Konsole komplett umbaute ! Und bei der WiiU macht Nintendo das richtige ! Sie setzen auf ein Medium was man nicht als Rohling erwerben kann und der einzige Datenträger der die selbe Kapazität hat kann die WiiU nicht abspielen ^^ Einzige Lücke ist dann nur das flashen aber denke daran wird nintendo auch etwas gearbeitet haben 
<s> Dies ist wohl das wichtigste an der ganzen Meldung " Duke-Nukem-Forever-Publisher 2KGames hat ebenfalls auf Twitter klargemacht , dass er die Äußerungen der Redner Group keinesfalls unterstützt und als Reaktion die Zusammenarbeit mit der Agentur mit sofortiger Wirkung beendet hat . " War das einzig richtige was T2 tun kann , sind wenigstens nicht Ea die geschönte bewertungen auch noch " normal " abtuen 
<s> Ja sie hat 4 USB anschlüsse und man kann daran auch Festplatten anschließen ! Ob es eine beliebige oder eine von Nintendo sein muss ist allerdings noch fraglich 
<s> Nun wenn man ihre persönliche Geschichte in DA so ansieht eher nicht 
<s> Vielleicht schafft es nintendo ja diesmal den Video on Demand Dienst für Wii für den Nachfolger nach USA / EU zu bringen , dann wäre es theoretisch auch möglich ^^ 
<s> Seit wann hatte Wynne einen Sohn ? Ist nach DA noch spät schwanger geworden ^^ 
<s> Seh ich als nicht schlimm an , was nützen mir am ende 3 Geräte wovon alle BluRay abspielen ? Am Ende nutze ich eh nur eines ^^ 
<s> Im Grunde ist die Plattform alt , ist der normale EA Store mit neuem Logo und nen tick teurer ! Die AGB ist auch die alte ^^ 
<s> Nachdem ich die Preise im EA Shop gesehen habe werden die damit eh baden gehen . Mein Crysis 2 für 55 € ist mal gutes Stück teurer als im Laden ( bekommt man die Limited schon für 40 € ) . Das ist bei vielen anderen Titel auch so also wer bei EA einkauft schon sehr beschränkt sein .... 
<s> Es gibt ein Wzardy für den DS oO Nun nett das Wizardy wiederbelebt wird aber als F2P titel kanns mir gestohlen bleiben 
<s> Homeworld war eines der erfolgreichsten Spiele von THQ , nur UFC hat sich besser verkauft . Sieht man mal wieder ... 
<s> Wurden doch schon jetzt mehr " erwachsene " Coregames angekündigt , als es auf der Wii insgesamt gab xD - Batman Arkham City - Assassin's Creed - Ghost Recon Online - Darksiders 2 - Aliens Colonial Marines - Metro Last Night - Tekken - Ninja Gaiden 3 ( WiiU eigene Version ) -  Battlefield - Army of Two 
<s> Generell ist nichts zu den technischen Daten des Prozessors und GPU bekannt ! Einzig das es mehrere Kerne haben wird . Auch die Leistung gibts wiedersprüchlige aussagen , mal heißt es wie auch im Video das sie sich im PS3 bereich bewegt es gibt aber auch andere die sagen dass sie deutlich schneller ist als die bisherigen Konsolen ... alles nur vermutung bis es wirkliche Daten dazu gibt ! 
<s> Kalypso hat noch gar keine Rechte von Jowood gekauft 
<s> Der erste war ein mittelmäßiger Shooter . Snipen ist / war nicht nötig , warum das Spiel Sniper hieß weiß ich bis heute nicht denn der Fokus war darauf nicht . 
<s> Tippe mal die kaufen Jowood spottbillig und verkaufen deren Rechte schnell weiter . Allein der Name Game Outlet deutet nicht auf einen wirklichen Entwickler / Publisher hin ;) Wobei ich natürlich nicht weiß was die Firma sonst so macht , auch google spukt nicht wirklich was hilfreiches aus 
<s> Also laut aktuellster Kotaku Meldung hatten die 3 selbst nichts mit dem Hackangriff auf das PSN und den gestohlenen Daten zu tun . http://kotaku.com/5810700/three-arrested-in-psn-hack-attacks 
<s> Hm man könnte , nun da die Bundesliga pause hat , ein Tippspiel starten welcher Publisher als nächstes gehackt wird ^^ 
<s> " Einem ersten Bericht der Seite Destructoid zufolge , soll das Lenkrad ganz passabel funktionieren . " Ganz passabel ist aber nicht gerade gut für ein richtiges Rennspiel ^^ 
<s> So etwas finde auch gut ! FarCry und noch 2 -3 Games gab es ja auch kostenlos , allerdings mit Werbung beim Spielstart + Ladepausen versehn . 
<s> Was macht man wenn der Controller , aus welchen Grund auch immer , kaputt geht ? Bleibt ja am ende nur , dass man ihn einschickt und dann 3 -6 Wochen darauf warten darf . 
<s> Das stimmt zwar was da steht , allerdings da die Konsole Abwärtskompatibel ist auch nicht verwunderlich ! Nur es kann bzw wird gut sein , dass der Wii Nachfolger und deren Spiele Standartmäßig auf Motion + setzen . Ist der einzige logische Schritt von Nintendo 
<s> Ne schlage das nicht vor , sonst heißt es am Ende vielleicht wieder es hätte eine schlechte Balance wie bei The Witcher 2 xD 
<s> Babes-Gewinnspiel Der betreff ist sehr irreführend , dachte man könnte ne junge Dame gewinnen :o  xD 
<s> War das nicht schon bei Oblivion so ? 
<s> . to ist Tonga ! Genau deswegen wundert es mich denn im Grunde liegt der besitzt bei tonga und nicht bei den Deutschen / Europäischen behörden . 
<s> ich kenn mich da nicht wirklich auch aber ich dachte gegen diese ganzen . to ect Seiten die ihren sitz in Tonga haben kann man nicht einfach so vom netz werfen 
<s> So etwas hab ich mir schon gedacht ! Bis auf eine Mündliche ankündigung vor 2 -3 Jahren gabs ja nichts mehr zu Pikmin 3 ! 
<s> eine Wii RemotePlus ( mit integrierten Motion + ) und ein Nunchuck bekommt man für 45 € ^^ 
<s> Das einzige was mich bei dieser präsentation wirklich von den Socken gehauen hat waren die kurzen Szenen des Wiiu Zelda , das sah absolut geil aus . der sah , vielleicht aufgrund des streams , nicht wirklich besser aus . Generell war die präsentation ziemlich schwach , man hätte nicht unbedingt nach einer Stunde schluss machen müssen sondern sich etwas mehr Zeit nehmen solln 
<s> TRaurig wirklich traurig was Gearbox aus BiA macht ... 
<s> Preis ist klasse , ist gekauft ! 
<s> mir hat die Präsentation nach dem Trailer irgendwie nicht so gefallen ! Grafisch Top aber irgendwie wirkt Ezio wie Superman so mächtig ist er . Auch hatte ich den Eindruck dass die Automatiken nochmal zugenommen haben ... ich weiß nicht begeisterte mich nun nicht 
<s> hat zwar nicht wirklich was mit NFs zu tun aber ich find es sieht ganz Spaßig aus , mal was anders 
<s> Wie kann denn so etwas durch ein Firmwareupdate passieren ? seltsam 
<s> Na immerhin 
<s> Leider sieht man nicht viel , aber da es auch ein Kinnevt exclusives Spiel war befürchte ich fast , es ist ein weiteres ich geh auf Schienen aller Fable Journey / Star Wars Kinnect 
<s> das hieß es auch bei Fable , das es erstmal keine Fable Spiele mehr geben wird . und nun ? Nun kommt ein Fable wo man sich , Kinnect sei dank , nur auf Schienen bewegt ... Jipieee - . - 
<s> Das wohl einzig erwähnenswerte der PK war Halo 4 und das Remake . Rest öde , hat sogar noch die vom letzten Jahr unterboten 
<s> Gerade auf der E3 PK gesehen und des sieht fürchterlich auch , der Applaus war dementsprechen schwach 
<s> Seit es Wii und Iphone gibt nicht mehr ^^ 
<s> Naja ne richtige HD version ist schon besser als das Bild der PS2 auf nem HDTV , vorallem bei Ico ^^ 
<s> schade dass die sony PK so spät anfängt 
<s> Ja warum eigene Ideen bringen anstatt etwas 1 : 1 kopieren 
<s> Wenn eine nicht anommt das Was ist , wenn eine Lieferung auf dem Postweg verloren geht ? Ihnen entstehen in dem Fall keine Kosten , denn für Verlust oder Beschädigung trägt die Jakob GmbH das volle Risiko . Unsere Verlustquote liegt unter 0,5 % . In Einzelfällen behalten wir uns vor , die Lieferart um- bzw. die Belieferung einzustellen . 
<s> Wer so eine bösartige Freundin hat braucht keine Feinde mehr ;-D 
<s> abwarten , warum wieder etwas hacken was gerade in beobachtung ist ? 
<s> " Tachyon ... wirf doch nicht mit Spielenamen um dich herum welche hier in Deutschland doch niemand kennt ;-) " Aber wirklich ^^ Ich kannte es nicht aber hatte das mal einen Nachfolger oder wurde es unter anderen Namen wiederveröffentlicht ? Mir gerade paar Screenshots ergoogelt und das HUD kommt mir dich sehr bekannt vor 
<s> also komm als wäre dies jemals ein Grund gewesen , zumal sind das erstellen von Emulatoren nicht verboten . 
<s> ja , die DLCs gibts aber schon seit dem letzten Patch für jeden . Problem ist nur , weswegen ich es auch nicht für gut heiße das sie im Patch integriert sind , sie werfen die Balance ziemlich durcheinander . 
<s> Wenn es so leicht wäre , gäbe es schon lange diverse Emulatoren . Da die PC Hardware seit Jahren stärker ist als die der Xbox . gibts einen Emulator oder auch nur ein Project das im anfangsstadium befindet ? Nein 
<s> Also die neue Lara gefällt mir um einiges besser als die alte , vorallem natürlicher . Rest netter Trailer aber ingame wäre mir lieber als das Renderzeugs 
<s> Glaubt es ruhig aber ein Emulator braucht für Konsolenspiele um ein vielfachesmehr Leistung als das was die Konsole hat , zeigt die erfahrung . 
<s> Du kannst einen PC nicht mit einer Konsole vergleichen ! Man kann eine Konsole viel besser ausreizen als einen PC , deswegen benötigt man auch um einiges weniges an Power . Die Optimierungen sind um einiges besser da man eine einzige Hardwarekonfiguration hat , nicht zig tausend wie beim PC , und es hat keine unnötigen Programme im hintergrund laufen . Allein um eine PS2 am PC zu emulieren benötigts einen sehr guten DualCore + guter Grafikkarte + 2gb arbeitsspeicher obwohl die PS2 selbst gerade mal 300MHz + 64mb ram + 4mb GRrafikspeicher hat An diesem Gerücht ist sicherlich nichts dran , vielleicht normale Xbox Titel das kann sein . 
<s> Das weiß man nicht und kann man nicht sagen , aktuelles beispiel ist da Mass Effect ! Die Rechte liegen da auch bei Bioware / EA und dennoch wird es den ersten Teil nie auf der PS3 geben . Sobald da nintendo an der entwicklung bezahlt oder mitgeholfen hat wirds schwierig 
<s> Man sollte auch noch erwähnen das in baldiger zukunft auch Alpha Cenauri über gog erscheinen wird , DASS darf man nicht weglassen :p übrigens hier das Changelog für den Patch http://en.thewitcher.com/patch1-2/ 
<s> Da es optional ist nein , vorallem fürn PC ist Kinnect eh zum gebrauchen . Wegem abstand zum Bildschirm . 
<s> Ein Launchtrailer das ich sowas zu DNF noch sehen darf ^^ 
<s> Das ist von einem Japanischen unternehmen ? Sieht nicht viel besser aus als diverse Hobbybasteleien Hier zb ein mobiler Gamecube . Leider gibts das Video nicht mehr auf Youtube aber immerhin gibts paar Bilder davon http://i628.photobucket.com/albums/uu4/Ashen12345/DSCN0734.jpg http://i628.photobucket.com/albums/uu4/Ashen12345/DSCN0735.jpg http://i628.photobucket.com/albums/uu4/Ashen12345/DSCN0736.jpg http://i628.photobucket.com/albums/uu4/Ashen12345/DSCN0738.jpg http://i628.photobucket.com/albums/uu4/Ashen12345/DSCN0739.jpg 
<s> Naja nichtssagender Trailer mit mieser Musik . bin mal auf Gameplay Videos gespannt ^^ 
<s> Das war es doch schon immer .. 
<s> Nach den aussagen über vierstellige Teilnehmerzahl begrabe ich mal alle Hoffnungen auf einen Gewinn , also lasst euch nur Zeit damit xD 
<s> würdiger Nachfolger ? Nein ist es nicht . 
<s> Tjaja am ende kommt dann alle paar Monate eine neue Karte für 25 € im Monat gebühr xD 
<s> Sehr schön reut mich , aber was ist denn eigentlich mit Haunted passiert ? 
<s> tja PEs du hast mich dieses Jahr wieder ^^ 
<s> typische Entwicklung und meistens steckt hinter den Versprechen für die Kenner der Vorgänger nur heiße Luft . Was war denn zb am letzten Teil schwer zu spielen ? Nichts 
<s> Naja ist doch normale sache ... Teilweise wird man bei Programmen gefragt ob man was installieren will und selbst wenn man nicht zustimmt wirds mit installiert ... 
<s> nun Ein Teil 5 ist eigentlich seit 4 Jahren bestätigt , nur wann er mal präsentiert wird ist die andre frage 
<s> Oje ... da wäre ein Anime wohl besser gewesen . Glaub kaum das dieser Film den Humor usw ansatzweise einfangen kann ... 
<s> Übrigens wurden auch alle bisherigen " ExclusivDLC " ( Items usw ) zum Downloadangeboten entweder ihr macht es wie hier aufgezählt http://www.en.thewitcher.com/community/entry/34/ Oder ihr Ihr spart euch das E-Mail schreiben und nehmt sie aus diesem Thread http://www.gog.com/en/forum/the_witcher_2/so_i_heard_you_like_free_dlc_all_of_them_here_for_free_legally/page1 
<s> ? Wer die sache verfolgt weiß das CD Project nicht einfach gemütlich da sitzt ! Die haben selbst in der Nacht bis um 3 Uhr Früh die Community weiter mit Infos versorgt , haben nie etwas hintern Baum gehalten sondern von anfang an gesagt was sache ist ! Ich kenn KEINEN Entwickler der so etwas macht . 
<s> mager ? das ist einiges an Geld . soviel verdienen die meisten nicht mal im Monat . 
<s> Also es kann ja sein dass sie zum Spielen gezwungen wurden aber für mich hört sich das eher so an als wolle ein Gegner des Systems das System im ausland noch schlimmer Darstellen als es ist . 
<s> nicht nur du xD Allgemein eine gute Sache , auch wenn es mir egal ist welchen Rang ich habe lese eh nur mit ^^ 
<s> Ganz nett , aber nach den diversen Vorschauen ist der Titel in meinen Erwartungen eh erstmal weit weit nach unten grutscht . Obwohl es einige Vorschauen gibt die noch " guter " erwartungen sind :p 
<s> Dann schau mal diverse andere Quellen , die interpretieren das alles anders 
<s> Ja die Aurora Engine von bioware hat the Witcher schon sehr an die Grenzen getrieben . Vorallem wenn man bedenkt das die Aurora Engine in NWN1 zum einsatz kam ^^ Gerade im dritten Akt bzw den zusätzlichen Stadtteil merkte man dies Deutlich , da habe ich heute Teilweise noch ein gerückel ohne Ende 
<s> Ich glaube das nur die Konsolenversion gezeigt wird , gibt zu viele Varianten dieser Meldung im Netz ^^ Vielleicht aber war ihr eigentlicher Aprilscherz doch keiner und wir ziehen bald als Rittersporn los :D http://www.saviors-of-queens.com/index2.html 
<s> Die zeiten sind doch auch schon auf Konsole vorbei ! teilinstallationen , Patches ect sind doch da ebenso normal wie regelmäßige Probleme bei diversen Spielen ( Abstürtze , überhitzug ect ) Auch OnlinePass usw ist auf der Konsole im Kommen , spätestens dann kann man es nicht mehr so Problemlos verkaufen können 
<s> Also Bücher sollte man eh gelesen haben aber den ersten Teil ? Ich weiß nicht die meisten anspielungen usw gibts im zweiten Teil auf die Bücher ( Ciri , Yenn , die 3Halunken im Prolog ect ) ersten Teil ? nicht viel ausser ein paar Boten , diverse Charaktere werden sogar ganz vergessen ( Shani ) 
<s> Nein ist überhaupt nicht notwendig . Bringt mehr die Bücher gelesen zu haben als den eigentlichen Vorgänger gespielt zu haben xD 
<s> Wo ist da nun die news ? das sie wieder an der Konsolenversion arbeiten wurde doch schon bestätigt http://www.gamersglobal.de/news/34877/the-witcher-2-konsolenversion-in-arbeit 
<s> naja asiatische MMOs bestehen meist aus Grinding und genau das wird wohl damit gemeint sein 
<s> naja nett aber wenn ich schon anpassung an den Westen lese ist es schon gestorben . Meist fängt man anstatt lvl 10 , bei lvl 30 an zu grinden juhu 
<s> Es ist in meinen Auch gut das es kostet . Wenn man hin und her wechseln kann wie man will , kann man die sache auch schnell für sich selbst nutzen 
<s> War auch nur ein scherz ;) 
<s> Da gehört auch nicht viel dazu 
<s> Wo siehst du da ne neue Engine ... 
<s> Erstens gibts Quicksave und zweitens wenn dir die Steuerung nicht passt ändere sie doch ! Das kann man vor dem Spielstart machen ist zwar etwas versteckt aber es geht . Grafikkonfiguration öffnen und dann unten auf Tastenbelegung gehen , doppelklick auf die jeweilige zu ändernde Taste udn wenn sie Rot unterlegt ist gewünschte Taste auswählen 
<s> Sowas ist doch normal ! Sieht man doch auch oft bei Metascore / critic Da gibts auch oft Plötzlich neue User die ein Spiel mit einer 0 /10 Bewerten und dann die Konkurrenz hochloben siehe aktuell zb The Witcher 2 0 /10 Really bad game . They should learn with Bioware with Mass Effect and Dragon Age how to make a real RPG . The story is boring , the caracters are really ugly , Geralt is not as awesome and cute as Hawke . And Isabella is simply better than that Triss . Besides the dialogue wheel is way better than anything on the Witcher . … Meistens sinds so leute die frisch angemeldet sind und fremde mies machen und eigene Produkte volle Punkte geben , glaube kaum das dies immer nur Fanboys sind 
<s> Jedes Spiel hat seine Bugs und Witcher 2 ist ziemlcih Bugfrei ! Es hat keine bugs die das Spielen unmöglich machen , sondern nur kleinigkeiten . 
<s> ne glaub so tief ist noch wirklich kein Spiel gesunken :p :D 
<s> Also das mit dem Pflicht Gymkhana find ich bescheiden . Finde den Modus so uninteressant wie den berühmten sack Reis und will ihn eigentlich am liebsten umgehen ... hmm 
<s> Kommt zu Dirt3 in naher zukunft ein Test ? Ich bin mir noch sehr unsicher , will aber endlich wieder ein einigermaßen gutes Rallygame . Dirt 3 soll ja wieder mehr Rally sein im Gegensatz zu Teil 2 WRC war müll und ein zweites RBR wird so schnell nicht mehr kommen xD 
<s> " Der 2 Act ist bereits viel zu überfüllt und Unübersichtlich , zu schnell gerät mann in eine neue Quest , die eine andere Quest zum Scheitern verurteilt " tja genau das ist der Sinn an sowas , wenn man den einen Quest abschließt obwohl der andere quest , der sich darauf bezieht , noch nicht gelöst ist ist dieser logischerweise dann auch gescheitert ! Ist glaub seit gut 20 Jahren in RPGs so ^^ 
<s> Es wurde schon angesprochen aber gerade in the Witcher gibts kein gut und kein Böse . Da kann sich schnell eine Anfangs " gute " Tat als genauso falsch präsentieren . Und genau das ist auch das besondere an the witcher , es gibt kein schwarz und weiß sondern nur ein grau und grau . zu anderen Spielen Bin eigentlich auch immer ein guter Charakter gewesen einzige ausnahme KOTOR . Allein das Sith Ende war die ganze Sache wert :D 
<s> Guter Test . Geht auf alle schwächen gut ein , gerade Balance ist wirklich etwas daneben . Gerade wenn man " Quen " 2 mal ausgebaut hat wirds sehr sehr einfach . Auch das mit dem Hotspots ist etwas nervig , wenn man mehrmals vor die Türe tritt aber sie nicht öffnen kann da man zu nah an der Tür steht :/ Das mit den Türen glaube liegt an der Engline ansich , in der Zeit wo die Türe geöfnet ist wird die Umgebung geladen deswegen kann der gefährte wohl nicht die Türe auflassen . Wirkt zwar wirklich ab und an etwas lächerlich aber geht woht wohl nicht anders , immerhin hat man keine merklichen Ladezeiten . Bugs konnte ich bisher auch keine festellen abstürtze hattte ich auch noch keine , wobei es da anscheinend auch auf die Hardware ankommt . So haben Leute mit Nvidia Karten zb mehr Probleme als Leute mit AMD Hardware ... Bei den negativ Punkten muss ich aber fragen wie ein bestimmtes andres RPG was anfang des Jahres erschienen ist so gut abschneiden konnte , aber für mich war dieses eine RPG generell überbewertet ^^ Für mich ist TW2 , mit seinen schwächen , das beste RPG der letzten Jahre ! Es gibt keine Pseudoentscheidungen wie in ME / DA sndern welche die sich auch wirklich auswirken , es gibt mehrere Lösungswege in einer Quest , Story ist gut , inzenierung ist klasse und die Atmo ist die bisher beste die ich in einem Spiel gesehen habe . 
<s> Könnte das Gerücht über die PSP God of War Teile für PS3 auch korrekt sein . Ansich nett wenn es denn grafisch wirklich besser aussieht und nicht nur die auflösung hochgeschraubt wird ... Und wenigstens kommen die PS3ler doch noch an ein MH ^^ Das mit dem Savegames ist wohl auch der Testlauf für die NGP / PS3 konnektivität , wobei ich persönlich wegen sowas nie ein Spiel 2 mal kaufen würde ^^ 
<s> Die kämpfe werden um einiges enfacher , ein Tipp sobald du die Hexerzeichen ausbauen kannst , steck 2 Punkte in die " Quen " Fähigkeit ! Dann ist man 2 minuten unverwundbar ( Zeit verringert sich wenn man getroffen wird ) und die Gegner bekommen zusätzlichen Schaden wenn sie dich treffen . Du wirst selbst mit Gruppen überhaupt keine Probleme mehr haben ^^ 
<s> Nun man könnte es verstehen wenn sie so aussehen wie Kinder aber so ? Wenn keiner was gesagt hätte , wärs dir und allen andren eh nicht aufgefallen . theoretisch könnte man einfach das Alter etwas hochdrehen , fällt eh nicht auf 
<s> Naja warum sollte man nach 4 Teilen aufeinmal das Alter ändern weil es auf einmal ein Problem darstellt ? 
<s> Zum inventar was ist denn da eine KonsolenZumutung ? das die Gegenstände nur gelistet sind ? ist aber auch nicht schlimm denn dafür gibts ja massig an Filter . Einzig eine wirkliche Zumutung ist es nämlich wenn man mit Gamepad spielt ^^ Einzige was man wirklich ankreiden muss ist die Tatsache das man im Menü nicht in die einzelnen Bereiche ( Inventar / Charmenü / Tagebuch ) wechseln kann ... Und das Toturial ist wirklich mies . Wer den Vorgänger nicht gespielt hat , wird ins kalte Nass geworfen egal ob man im Tagebch die sachen nachlesen kann oder nicht KI stimmt die ist wirklich dumm , man kann einen kleinen Kreis laufen und die Gegner laufen einen stumpf hinterher wie in alten Cartoons xD 
<s> Achja die Drachenbrücke habs gibt eine einfache Regel , einfach durchlaufen und wenig kämpfen dann ist das kein Problem Das mit den tränken einnehmen ist gut so wie sie es im zweiten Teil gemacht haben , wer die Bücher kennt weiß das sich Geralt vor den begnungen mit den tränken vorbereitet Und Jörg zu dem Tor das geht auch anders , der große Soldat hat einen Schlüssel dabei wenn man dann in den Raum zuvor zurückgeht , von den man gekommen ist , kann man dort die zuvor verschlossene Türe öffnen und die Winde für das Tor bedienen ;-) Achja und klasse Video ^^ 
<s> Und ? Hackn Slay bedeuted nicht das es im stumpfsinnigen Grinden endet ^^ Du solltest evtl mal ein paar gute HnS spielen 
<s> Ich musste gerade wirklich in den Kalender sehen aber nein wir haben ja schon ende Mai xD Also da bin ich wirklich gepsannt wie das spiel aussehen soll . 
<s> Naja da das Game in Asien weiterentwickelt wird , wirds eh auf grinding ohne Ende rauslaufen 
<s> völlig bugfrei ? Gabs noch nie ! Bei den einem kommt der support nur schneller , beim einem langsamer und beim andren gar nicht Und Witcher 2 eh nicht schlimm ist meist sinds nur kleinigkeiten die stören ( Steuerung nicht anpassbar , doofe Menüführung usw ) gravierende Bugs gibts keine ! 
<s> Toll hoffentlich ist der dritte teil auch wieder etwas besser . Wobei ist eh egal was Bioware macht die 85 + Wertung hat es eh schon sicher .... 
<s> " Die Bug-Dichte und die Balance im Spiel ist entsprechend . " Sorry aber bitte welche Bugdichte ? Hast du ein anderes Spiel wie ich ? Bis jetzt hatte ich keinen einzige Bug , keine Absturz , rein gar nichts ! Es aht sein fehler allerdings sind das keine Bugs sondern versäumnisse ( siehe steuerungskonfiguration ) . Die Balance ist auch gut , evtl ist die klufft zwischen leichten und normalen Schwierigkeitsgrad zu groß . Jaja einerseits schimpft jeder das die Spiele immer leichter werden aber wenn dann eines mal anspruch hat , hat es ne schlechte balance - . - 
<s> Jonathan Blow hat sogar nur eines gemacht :p 
<s> welche bugs und welche abstürze ? Hatte bisher weder das eine noch das andre 
<s> wo ist das den durchschnittsware ? Mehr seele als TW2 geht fast überhaupt nicht mehr . Auch Feinschliff ich hatte bisher kein einziges Problem , keine ruckler , keinen abstürtz , keine andren Probleme . Beim Zugang muss ich dir zustimmen am anfang wird man etwas ins kalte Wasser geworfen . 
<s> naja für 2 € bestimmt ganz nett ... 
<s> Die animationen sind im Spiel klasse ! Und die Kämpfe gut ist eine Geschmacksfrage ich finde sie Klasse . vorallem besser als das öden System vom ersten Teil ! Mit God of war lässt es sich nicht vergleichen da man bei W2 wirklich Ausweichen / Parieren und die Hexerzeichen verwenden muss um nicht bei 2 oder mehr Gegner den Tod zu finden , einfaches todklicken führt da zum Tod ^^ ! Einzig mit Tastatursteuerung komme ich nicht klar da die Menütasten zu weit von der standart WASD belegung entfernt sind und man sie nicht anpassen kann , deswegen bin ich aufs Gamepad gewechselt totz mieser Menüsteuerung mit Pad :D 
<s> " Preis runter -> Umsatz hoch , simple Betriebswirtschaft . " Also bitte das ist eine Milchmädchenrechnung . ein geringerer Preis garantiert keine höheren verkäufen , geschweige denn einnahmen 
<s> Viel spaß die ist nicht automatisch besser 
<s> Die Synchro ist sehr sehr gut geworden um einiges besser als bei diversen andren " großen " RPGs aller Bioware ect . Die Englisch ist kein deut besser 
<s> Erinnert mich etwas an Diddy Kong Racing :D 
<s> Benötigst nur den ME2 Spielstand , alles was du in ME1 entschieden hast ist dort drinne vermerkt ! 
<s> Shadowbroker noch nicht gekauft ? ^^ 
<s> Also es soll keine neuen 'romanzen geben aber aufeinmal ist irgendjemand der Crew Bi ? Also bitte bei den meisten männern würde das überhaupt keine Sinn geben , einige ausnahme ist wohl Jacob ! Wenn sie schon so eine möglichkeit anbieten dann bitte mit einer neuen Charakter und bitte macht nicht wieder den unsinn das jeder mit jedem was am laufen hat , war schon in DA2 absolut unglaubwürdig ... 
<s> Mindestvorraussetzung ist ein Dual Core PC , die Grafikkarte ist was mindestens erfordert wird 
<s> gut gemachter Artikel der alles kurz zusammenfasst . Übrigens interessantes Detail zum Film aus dem dtv Interview Waren Sie an der Entstehung des Kinofilms über den Hexer und die kurzlebige Fernsehserie-Serie beteiligt ? Nein , in keiner Form. Ich war mit dem Schreiben zu beschäftigt . Verlangen Sie bitte nicht von mir , dass ich zu diesen Produkten ins Detail gehe . Ich möchte keine Schimpfwörter in den Mund nehmen . :D Zum Spiel äusserte er sich aber positiv , dass es gute arbeit gewesen ist ^^ 
<s> Patches bekommt man zwar nur über den Ingame Updater allerdings wird man sie ohne registrierung Updaten können ! Wer DLC will muss sich registrieren , aber das ist auch gut so 
<s> deswegen wurden die arbeiten an der Konsolenversion erst jetzt gestartet xD 
<s> zeig mir ein video mit the witcher 2 was auf DX 11 verweißt ? Sie haben nie DX 11 unterstützung angekündigt . 
<s> Mal eine Frage an GG , wie sieht es mit eurem Test aus ? Viele andren Onlineportale konnten bisher nichts mit der Testversion anfangen da es sich nicht aktivieren lässt und somit den Test nicht bis zum dienstag bringen werden . Bei euch auch der Fall ? 
<s> an die 3 Leute hier ... Gebt den aanonymen trollen ein Keks aber geht nicht auf seinen Beitrag ein :D 
<s> CD Project muss man einfach lieben :D Auch wenn sie in der Kopierschutzfrage gegen Namco den kürzeren gezogen hat ( was die reailvariante angeht ) 
<s> Gibt massig Bug im Spiel die nie behoben wurden Das Changelog der alle änderungen aufzeigt ist leider Offline , aber es waren hunderte bugs die behoben wurden . Es bringt auch geschnittenen Content zurück ins Spiel . Changelog zum aktuellsten Patch ( v09xxxx ) ist leider nicht mehr online , die version 081004 gibts übrigens auch in Deutsch ... 
<s> Gerade in der Medienbibi angesehn und okay man kann die Kritik wirklich unterschreiben . Wenns eine entwicklung gibt dann kanns vielleicht ganz gut werden 
<s> Also ich würde es dir dennoch empfehlen ! Mit dem englishen Communitypatch ist das Ding mittlerweile wirklich gewaltig und nahezu bugfrei :D 
<s> ist evtl nur eine treiber sache ! Seit paar Tagen gibts ja den 11.5 evtl bringt der was oder er bringt genau die probleme mit sich ^^ 
<s> Kommt immer auf das alter der Kinder an , ein Kind unter 3 Jahren hat nichts an so Geräten zu suchen ! Selbe gilt aber auch fürn Fernseher . Da sich grad in den ersten 3 Jahren vieles entwickelt ( Motorik , geistige Entwicklung , Sozialkompetenz ect ) , da ist die Trommel um einiges Sinvoller als ein elektronisches Gerät ;) Danach spricht nichts dagegen wenn man es dosiert und es nicht Stundenlang allein davor absitzt . Für ne halbe Stunde sicherlich okay , wenn sie dabei auch was lernen 
<s> Sonic Colors hat sich so gut verkauft ? Überrascht mich etwas aber freut mich das sich der wohl beste Sonic ableger der letzten Jahre gut verkauft hat 
<s> die Retailversion wird von Namco vertrieben und die setzen auf Onlinekopierschutz ! Die Installationsroutine ist Online , sprich du kannst es nicht installieren , wenn die notwendigen Daten noch nicht Online sind ! Später soll zwar angeblich auch eine Offlineroutine nachgereicht werden aber erstmal setzt man auf das , damit die Raubkopierer zumindest vorm Release das Spiel nicht cracken können . Der Kopierschutz betrifft nur die installation mehr nicht ... Wers ohne Kopierschutz haben will muss es über Cd Project direkt , also über GoG , kaufen 
<s> im Grunde kannst damit eh noch nichts anfangen ^^ Ausser mit den Karten / Würfel 
<s> Gutes Video ! The Witcher 2 ist wirklich vorbildlich was den Inhalt angeht ! Vorallem da das meiste wie die Karte , Lösungsbuch , Münze , der Brief , der Soundtrack und Making off auch bei der Standartversion dabei sein wird ! wo gibts sowas noch ? Mir fällt kein Spiel der letzten Jahre ein .... Die CE wäre dennoch was feines aber mich würde nur das Artbook wirklich interessieren und dafür ist die CE doch zu teuer , deswegen bleib ich bei der normalen Version ^^ 
<s> es gibt Noch ? das werden trauriger weiße immer mehr , wobei ich das in dem Video gar nicht mitbekommen hab 
<s> " Leider hat es bis heute keine Fortsetzung oder Remake des Spiels auf die aktuelleren Konsolen geschafft . " Das stimmt nicht , es gibt einen zweiten teil und ein Remake gibt es auch . Nennt sich Powerstone Collection , beinhaltet Teil 1 + 2 + neue Modi ect und gibts für PSP ^^ 
<s> Für die alte Gen ( PS2 / Xbox / GC ) haben sie auch ein Action titel gemacht hieß damals Spartan : Total Warrior ... War ein guter titel 
<s> Ah okay , wusst ich nicht 
<s> Mich wundert es , dass sich Dragonball noch so lohnt ! DBZ ist doch auch schon uralt ... 
<s> lieber verzögert sich etwas und funktioniert am ende auch richtig ! Denk nintendo wird mit einem ansturm rechnen ^^ 
<s> Ist aber seltsam , dass die EU Version vor der Us version kommt ... hoffentlich ists dann auch übersetzt , reine TExtform in Englisch ist mir mittlerweile zu viel ^^ 
<s> für den Preis sollte man wirklich zuschlagen ! 
<s> ich .... will .... es ... haben .... JETZT ! 
<s> Oh Gott ein DLC aahhhhhhhh nun wirds nciht mehr gekauft .... kann diesen rotz teilweise nicht mehr lesen ! Wenn de rumfang dennoch stimmt , und das tut er durchaus , ist doch scheiß egal ob nun ein DLc früher oder später kommt ... 
<s> tja das sind ja einige Vorteile die man sich erkaufen kann , schade nach dem Video bekam ich wirklich lust auf das Spiel ... 
<s> Selbst dir sollte bewusst sein , dass von den 7 Milliarden nur ein kleiner Bruchteil überhaupt regelmäßig Spielt ( allerhöchstens 1 %) ! Dir sollte auch bewusst sein , dass diese Aussagen nicht nur auf dieser Seite oder in der deutschen Community zu finden sind nein die findet man überall . Und auch dir sollte nochmals bewusst sein das CoD das meist verkaufte Spiel der letzten Jahre war ( allein in USA hat sich BO 14 Millionen mal verkauft ) und die wenigstens Vollpreis Spiele die 2 Millionen Grenze knacken 
<s> jaja soviele sagen immer es interessiert sie nicht und doch wird jeder CoD Teil erfolgreicher und erfolgreicher ... CoD ist wie mit Modern Talking , keiner will die CDs gekauft haben da sie ja jeder schlecht findet und doch hat es der Bohlen geschafft bis zu der zweiten auflösung weltweit über 120 Millionen CDs davon zu verkaufen ... komisch komisch 
<s> Seit mir nicht böse aber seit ihr alle echt so naiv oder tut ihr nur so ? Sind die Preise jetzt billiger ? Nein sind sie nicht bei Ea sind sie teilweise sogar teurer ! obwohl wahrscheinlich viel mehr auf Downloads gehen würden wenn die Preise im vergleich zur Ladenversion billiger wären . Das hat auch nichts mit der Rücksicht auf dem einzelhandel zu tun ! Es wird sich in zukunft sicherlich nichts ändern da zur Not einfach die entwicklung wieder ein stück teurer geworden ist 
<s> " ... verstehe den Sinn und Zweck des Artikels nicht ; " Bin ich wenigstens nicht allein xD 
<s> na auf dem PC bestimmt leicht möglich aber auf konsolen ? kann ich mir nicht vorstellen ... Auf konsolen werden wohl fast alle Titel noch als Box verkauft , ausnahme Indietitel und DLC . Und auf den PC klar wollen sie das machen , da in ihrem Shop die Titel meist locker 10 € teurer sind als im Laden ( mit gleichem Inhalt ) 
<s> Hört sich klasse an ! hoffentlich wird die Technik hinter dem Titel besser sein als bei A New Beginning , da musste man ja erst das halbe Spiel mit nem großen Patch austauschen damit es nicht mehr abschmierte . Oder , um beim Vorgänger zu bleiben , die LAdezeiten nicht wieder so lang sind ... 
<s> Wie die haben 26000 dialogzeilen aber nur 8 Sprecher ? 
<s> nein da sie schon zum Wii Start einen Relaunch vom Club gemacht haben und wer sich da nicht umgeschrieben hat wurde gelöscht ;) 
<s> lol ... sry aber sowas ist seit Jahren standart ! Lies mal überall die Richtlinien im Internet durch und du wirst nichts andres finden ! Egal ob Internetanbieter , email Anbieter , diverse Communitys ect schau mal zB was Amazon bei dir alles sammelt nur bei einem einfachen bestellvorgang ... kann dir sagen die wissen nach dem vorgang mehr von dir als du noch im Kopf hast ! Die zeichnen sogar dein Klicken und Scrollen auf der Seite auf ja und sie tauschen mit Drittanbietern diverse Daten aus ( Kontoverlauf ect ) ... 
<s> Wer schlechten Fussball sehen will kann auch FIFA 2006 nochmal spielen xD * duck * 
<s> Man kann die News updaten ! Ea hat gegenüber Kotaku gesagt dass an der News absolut nichts dran ist und 100 % nicht der Wahrheit entspricht " eached for comment on that rumor and speculation , EA categorically denied the report . " This story is a total fabrication – 100 percent not true , " said EA VP of communications Jeff Brown in a statement to Kotaku . " http://kotaku.com/#!5799446/report-next%20gen-xbox-already-at-ea-ea-thats-a-total-fabrication Solche totale dementie gabs weder bei der NGP /3 DS noch Wii Nachfolger ^^ 
<s> Ging mir damals auch so xD Aber das wurde damals auch angekündigt , hab die Mail damals aber zu spät geehen da sie im Spamordner war ^^ 
<s> Also den Absatz bei PES kann man mittlerweile wirklich jedes Jahr lesen ist aber selten der Fall . Übrigens ist das bei Fifa eine komplett neue Engine , die Impact ( Engine ) heißt ;) 
<s> schon wieder ? ähnlich hieß es schon im Januar , und nen Monat später war dann von 2015 die rede ... vor paar wochen dann von 2014 ... Irgendwie auch interessant , der Informant hat rein gar nichts mit den beiden unternehmen gemeinsam woher hat er also diese Infos ? Bei dem Wii Nachfolger sprach wenigstens ein angeblicher Entwickler zum ersten mal davon .... Glaubwürdig ist was andres 
<s> Hm und nun ? offiziell ists hier nicht erschienen somit eh nicht im freien handel . Macht also eine indizierung überhaupt keinen Unterschied 
<s> Die sind wenigstens ehrlich ! finds nun nicht so tragisch , wenn es mit 3 Discs daherkommt wird es schon einen guten Umfang bieten . 
<s> und morgen kommt eine Gegenstudie wartets nur ab ;) 
<s> sowas heißt meistens das aus 90 % Endgamegrinden nur 50 % gemacht werden xD 
<s> ja ist auch so schlimm wenn sie den Retail Vertrieb übernehmen ...... 
<s> Abwarten , Warum sollten sie aufeinmal wieder zurückrudern mit der aussage das sie mehr RPG elemente verbauen werden ? Und an Level wird sich wegen einer 3 Monate verschiebung nichts mehr ändern und Skillbäume zb wurde schon gesagt das sie um einiges umfangreicher werden ... Auch dass das Kampfsystem nochmal etwas schneller wird aber dafür etwas Taktischer ist bereits durch Previews bekannt ! eines sollte man auch bedenken , ersagte dass zu den Investoren die sicherlich nicht erfreut waren das man das Spiel doch nicht im Weihnachtsgeschäft veröffentlicht ! 
<s> Find ich gut , sollen sich Zeit lassen . Was passiert wenn man auf Druck einen Nachfolger rauspresst sah man bei DA2 
<s> Das stimmt ein tolles Adventure , nur etwas kurz war es 5 -6 Stunden ) aber für 99 Cent spielt das keine rolle mehr xD 
<s> es gibt ein Perimeter 2 ? Ist doch ein beschreibungsfehler oder ? Auf amazon finde ich keinen zweiten teil 
<s> Was ? nur einen Kaffee ? ..... diese Geizkragen 
<s> das deckt sich aber mit einem interview eines ehemaligen Syndicates Entwickler ( 2Jahre alt ) http://www.gamestar.de/index.cfm?pid=793&pk=1957130 
<s> Naja die meisten werden das alte Syndicate gar nicht erst kennen , also kann man den meisten ein weiteres 0815 Spiel für die breite Masse verkaufen . 
<s> Auf die man , falls sie die selbe Qualität wie von Warband hat , auch verzichten kann xD 
<s> Ja das es diverse einschränkungen gibt , anscheinend wegen der Geschichte , hab ich auch schon gelesen ! Aber man kann nicht alles haben ^^ Zu Gamestar , glaub die haben das Spiel bis heute nicht verstanden xD 
<s> was wirkt denn Beta mäßig ? 
<s> Werd ich mir wahrscheinlich über steam holen , kostet ja nur knapp 15 € für das Geld brauch ich auch keinen Test :p 
<s> Nun aber für das gebotene wie in dem Spiel wäre alles andre eine enttäuschung gewesen . Selbst Witcher 2 braucht weniger und sieht schöner aus ^^ 
<s> Ob Ea und Ubi so wichtig sind , ich weiß nicht ! Die letzten Jahre waren deren ihre PKs zum einschlafen da ihre neuen Blockbuster oft auf den MS / Sony PKs gezeigt wurden ! EA wird ebstimmt wieder The old Republik zeigen .. dann kommt der Ea Sports mann und am ende wird Ea active 523 gezeigt ... 
<s> Der übermäßige Bloomeffekt + " Gelbschleier " kostet anscheinend echt viel Leistung :D Find diese Anforderung etwas zu hoch , ein Mass effect sieht nicht schlechter aus braucht aber um einiges weniger Power ... 
<s> Mich überrascht die Wertung , den teilweise wurde das Spiel nahezu verissen , vorallem im vergleich mit Top Spin 4 
<s> ein kinnect Shooter hält man dann seine Hand wie eine Pistole , wie man es auch als Kind manchmal machte ? xD Aber wenn die Kinect Joy Ride Entwickler mitarbeiten steuert es sich wahrscheinlich eh fast automatisch :p 
<s> Wobei ich neulich ne Doku gesehen habe , in der gesagt wird dass die damalig Zuständigen in der Ukraine nichts nach Moskau weitergegeben haben ! Moskau hat das ausmahß erst durch Schweden richtig mitbekommen ... aber ist nun eh total offtopic xD 
<s> Wie die andren beiden schon gesagt haben , das ist noch lange nicht vorbei ! Das es zb gestern zu Problemen im Tsuruga AKW gekommen ist , angeblich ein reaktorleck ! nun hat Japan im nordosten und im südlichen Westen ein AKW Problem . Aber das wurde bei uns schon gar nicht mehr erwähnt , Hochzeit / Osama sei dank 
<s> Ich denke er meint PS3 , da die News unter PC / PS3 geführt wird ;) 
<s> Was ich damit sagen will , ein Verbot ( egal von was ) ändert nichts am eigentlichem Problem vorallem nicht langfristig ! 
<s> Gratisinhalte ... in der heutigen Zeit echt schön das Wort noch zu lesen :D Gute Sache das siel sagt mir aber ( noch ) nichts . 
<s> Nun man müsste halt nur aufpassen ob das Spiel Regionlock hat oder nicht ! Die Sperre soll ja angeblich kein Pflicht sein 
<s> evtl hatte er auch nen guten Tatowierer der ihm ein " Bio-Tattoo " gemacht hat . Das verschwindet nach paar Monaten wieder , aber die wenigsten können sowas die meisten stechen zu tief ... 
<s> lol wo lebst du ? Schon ich konnte problemlos Alkohol kaufen und auch meine kleine Cousine , die 14 ist , bekommt das Zeug ebenso problemlos . War als minderjähriger am Wochenende locker bis 2 -3 Uhr in Lokalen , Polizei ist in den seltestens fällen aufgetaucht und dafür gabs am ende immer Toilette / Hintertür xD Nehmen wir aktuelleres Beispiel , Solarium ! Darf man auch nur noch ab 18 rein ... eigentlicht . Aussehen tut es ganz anders . Wenn man solche Gesetzte hat , sollte man auch schauen das diese Kontroliert werden allerdings hätte das einen Personal und kostenaufwand in sich den kein Staat tragen kann- --> Kontrolle somit unmöglich . An alles was frei verkäuflich ist , kommt man ohne Probleme heran . Wer ernsthaft was andres glaubt sollte sich mal kaltes Wasser ins Gesicht werfen ... Drogen ( abgesehn von Zigaretten / Alkohol ) sind nicht frei verkäuflich und dazu braucht man andere Kontakte stimmt . 
<s> um 9 ? hast ja ganze schulzeit verschlafen .. tststs ^^ 
<s> Schön alkohol und zigaretten und nun nenne mir einen minderjährigen Jugendlichen der nicht ohne Probleme an Zigaretten / Alkohol rankommt ? wirst keinen finden . Und genau es kostet weniger und geht schnell aber helfen tut es sicherlich nichts . wer was haben will bekommt es so oder so . 
<s> nein ? Immerhin sind es die Eltern die dem Kinde gestatten solange wegzubleiben und auch sind es die Eltern die ihr Kinde mit Geld versorgen , nicht der Staat ! 
<s> wobei da viele durchaus normale motive haben aber nichts hässliches wie das oben ;) 
<s> in nem halben Jahr wird er aufwachen und sich wünschen er hätte dies niemals machen lassen . Bei aller liebe aber das ist doch etwas lächerlich 
<s> Früher gabs mal sowas wie Eltern ... aber das wurde wohl abgeschafft hm . Nur wegen einem Einzelfall sowas veranstalten ist genauso übertrieben wie ein " Killerspielverbot " bei uns ... 
<s> Guter Artikel :) Also meine Kristallkugel sagt das Microsoft wohl die " langweiligste " PK haben wird ! Habe deswegen auch leise Ahnung das auf der MS Konferenz auch ME3 öffentlich präsentiert wird .. Sony mit der NGP vorstellung und evtl auch noch diverse PS3 exclusivtitel hat da mehr zu bieten . Am meisten wird wohl Nintendo zeigen , wird einiges zum 3DS kommen und dann natürlich der Wii Nachfolger . Glaube aber nicht das sie sonderlich viel von Ocarina of Time zeigen werden , immerhin erscheint der schon ne Woche später . Ich sag mal Big N hat diesmal wieder die Nase vorne , im nächsten Jahr wirds dann wahrscheinlich wieder ganz anders aussehen . Falls die andren beiden eine neue Konsole präsentieren 
<s> ha und was hab ich gesagt " Drei Verantwortliche des Elektronikkonzerns Sony haben sich für die Sicherheitslücke in dem kürzlich von Hackern angegriffenen PlayStation-Netzwerk entschuldigt . Unter den hochrangigen Unternehmensvertretern war auch der für den Bereich Videospiele zuständige Kazuo Hirai . " und " Der japanische Elektronikriese Sony zieht Konsequenzen aus dem Hackerangriff auf Kundendaten seiner Spielekonsole Playstation . Das Unternehmen werde die Sicherheit des Computersystems für Onlinenutzer verbessern , teilte Sony am Sonntag in Tokio mit . Geplant sind demnach neue automatische Kontrollmechanismen , zusätzliche Firewalls sowie schärfere Vorschriften beim Datenschutz und der Verschlüsselung . Die " illegalen Angriffe " hätten gezeigt , wie wichtig Cybersicherheit sei , sagte Vize-Konzernchef Kazuo Hirai . " Typisches Standartblabla 
<s> nun wenn ich so in die Zukunft schaue würde ich nicht tauschen , auf der PS3 erscheinen wohl mehr exclusive Titel als auf der Xbox ... 
<s> " Der Vize-Chef von Sony und begeisterte Ridge Racer-Fan " Ich frage mich gerade was das mit der eigentlichen News zu tun hat xD Und wird man eh nur das übliche es tud uns Leid und der Dienst wird viel sicherer zurückkehren blabla , obs dann wirklich so sein wird sieht man erst wenn es nochmal passiert ! 
<s> dann schlag was besseres vor anstatt rumzumosern . 
<s> Da muss ich aber sagen der " neue " Jericho gefällt mir um einiges besser als der alte ;) 
<s> Leider nein sondern von Black Box ( ProStreet , Undercover ) 
<s> Dino D Day ist soviel ich weiß " nur " eine Mod , also modder entwickeln so ein Sch ** * xD edit : okay hab grad gesehen ist mittlerweile eine bezahlbare mod xD 
<s> ähm na klar hab ich durchgezählt * wiki Seite zumach * Wollt nur Klugscheißen xD 
<s> ist doch erst das 18te ( Nitro und World mit eingerechnet ) xD 
<s> Das Undercover gefloppt ist lag nicht an der pseudo Story sondern am miesen Gameplay und absolut mieser Technik ! " story " gabs auch schon in Most Wanted ect . 
<s> Wenn du den zweiten schon doof fandest , frage gar nicht erst nach dem dritten :D Doof reicht da nicht um den zu bechreiben ... 
<s> Hört sich an wie die illegale Bonzenrally die es immer durch Europa gab ^^ Und uuh ein shelby GT500 wird auch wieder dabei sien ... schööön aber gut muss das spiel dennoch erst werden ^^ 
<s> Die Flime zwischen den Missionen mein ich damit 
<s> Ha ähnliches habe ich mir auch gerade gedacht ! Auf der Zielgeraden ist bei Blizz eher ein dehnbarer Begriff 
<s> Muss sagen überraschend gute deutsch Synchro ! Anscheinend verwendet der Driver Teil wieder viele Sequenzen , find ich Klasse . einzige was mich an dem Spiel wirklich stört ist dieses " Sprung Feature " , womit man sich in jedes mögliche Auto teleportieren kann . Macht den realen Ansatz komplett zunichte , aber vielleicht wurde es mittlerweile auch wieder entfernt ( bitte ) ^^ Die Kanten der Ingamegrafik sollten sie aber schon nochmal überarbeiten , nicht schön anzusehen ! 
<s> nur haben da mit großer wahrscheinlichkeit deine Namensvetter nichts mit zu tun . Sagt sowohl Sony als auch Experten ^^ 
<s> lol , ein Top Video ! 
<s> Damit du dein Geld nicht für anderen Käse ausgibst :D 
<s> Also das hat sicherlich nichts mit dem Alter zu tun . Diese , sorry , notgeilen Idis gibts in jeder Altersklasse 
<s> Hätte ich ne PS3 würde ich zu schlagen , die anderen Plattformen find ich nun nicht so ansprechend 
<s> " Analysten rechnen mit einem Schaden von bis zu 24 Milliarden Dollar . " Uff das ist mal eine Summe ... 
<s> Gutes Video . Auch wenn mich die Rabbids mittlerweile nur noch nerven ! Aber was mich im moment mehr nervt ist eh diese Hochzeit , bin froh wenn der Blondschopf und das ( mittlerweile leider ) behäutete Skelett geheiratet haben ... dann gibts evtl wieder mehr wichtige Nachrichten im TV 
<s> Och da gibts schon einige ! Allein ich kenn schon 4 stück , wovon sich 3 in GameForen / Seiten als Kerle ausgeben damit sie nicht angesprochen werden xD 
<s> Mit Pronos wären sie wahrscheinlich nicht Pleite gegangen xD Wobei wenn sie die gleiche Qualität wie ihre letzten Spiele gehabt hätten ... gruselig ^^ 
<s> Es wird eine kommen nur wann ist die andere Frage ! tippe mal so ein halbes Jahr später erst . 
<s> Nett , aber werd mir das Spiel nur holen wenn es nicht mehr als 25 € kostet ! Laut Gamestar sollen die andren Szenarien die später kommen kostenpflichtige DLCs sein ... juhe 
<s> wird wohl nicht an Cd Project liegen sondern am Publisher für die Insel ^^ 
<s> ah schnell einen Pokemon ableger nachschieben , schade das es auf den Konsolen keine wirklich guten gab ^^ 
<s> dann bin ich Nr3 der sich ebenfalls freut ^^ 
<s> nein bist nicht der einzigste , siehe FeedbackForum . ab AB mittlerweile auch wieder angeschaltet bis sich es bessert . 
<s> Ja ! Kann ich das Spiel auf Wunsch auch mit einem Gamepad spielen ? – Das fertige Spiel soll mit Xbox-360 -Gamepad spielbar sein . http://www.the-witcher.de/?go=comments&id=1038 
<s> 13 Mai ... schade wird nicht gekauft so kurz vor TW2 ^^ 
<s> Das größte Manke der Konsolenversion ist in meinen augen der fehlende Saveimport , wobei man wahrscheinlich vieles bestimmen kann dennoch doof ohne wirklichen bezug ^^ 
<s> wenn sie anfang des Jahres sagen das sie erst die eine Version fertig entwickeln werden um sich um die andre version kümmen , ist es der Punkt 
<s> ja und davor sowie danach hieß es mehrmals das sie erst die PC version fertig entwickeln werden 
<s> Warum war die Konsolen version ungewiss . Mehrmals wurde in der Vergangenheit gesagt das man sich erst nach fertigstellung der PC Version auf die Konsolenversion konzentriert . 
<s> " Wer weiß was sie noch alles konsolofiziert haben . " Bei einem PC Spiel , schon klar ^^ Ist ein ganz normales ( Kreis ) Schnellwahlmenü was zb auch bei einem NWN gibt ... 
<s> Evtl meinten sie auch nur , dass sie keine reinen Singleplayer Spiele ( ohne Multi ) mehr Entwickeln wollen . 
<s> Elysion , was ist dfaran nun schlimmes ? das sich da manche schon wieder anstellen , wie bei den Ingamehilfen von Nintendo damals . Wenn ihr es nicht braucht dann nutzt es nicht Punkt aus . Da da wieder äh Casualdreck ect kommt nervt mich schon wieder ! Bevor man sich zig mal an einer Stelle die zähne ausbeisst lieber sowas . Was hätte ich damals bei Mafia 1.0 dafür gegeben dieses beschissenen Autorennen zu überspringen .. 
<s> ein neues Republic Commando wäre schon etwas , war ein wirklich guter Shooter 
<s> das Problem war das die ersten Screens exclusiv waren , einige Fansiten wurden zb angeschrieben damit sie die ersten Bilder entfernen eben wegen dem Exclusiv Deal . 
<s> Irgendwie bin ich nun sogar froh das ich mir noch keine PS3 gekauft habe , echt heftige Sache ! Hoffentlich bekommt das Sony schnell wieder hin und finden die Schuldigen , Anonymus solls angeblich ja nicht sein ( sagen sie selbst ) 
<s> Gut stimmt , wenn man es so betrachtet . 
<s> Übrigens ein kleiner Fehler in der Trackmaniaübersicht , für den Ds gibt es 2 Trackmania ! Einmal Trackmania DS und einmal Trackmania Turbo , das ziemlich Zeitgleich mit der Wii Version erschienen ist 
<s> dümmlicher vergleich , jeder Trackmania gespielt hat weiß was ich meine 
<s> Da es mittlerweile F2P ist etwas mehr ^^ 
<s> zu 1. Wenn ich mir vorstelle das da Teilweise 50 Autos gleichzeitig starten ect , wären kollisionen sehr kontraproduktiv ( auch wenn man sie abschalten kann ) 
<s> " Allerdings wird Trackmania 2 zunächst nur eine Umgebung , das namensgebende Gebiet Canyon , enthalten . Weitere Umgebungen sollen in kurzen Abständen folgen " kostenlos ? oder auf bezahlung ? Wenn zweites dann wirds bei den meisten servern bei der einen Variante bleiben . Wie es nach der zusammenlegung von dem kostenpflichtigen United und der kostenfreien Version war . seit dem sind auch fast alle Mischserver verschwunden und gibt / gab fast nur noch Stadium Server 
<s> Bin mal gespannt wie sie da die Story Kurve bekommen . Denn das man aufeinmal gegen Cerberus arbeitet , ergibt eigentlich nur bei einer bestimmten Entscheidung gegen Ende Sinn .. 
<s> und nun ? gibt zig Tablets , allen voran das Samsung Galaxy Tab 
<s> was kann er denn besonderes ? nichts was andre nicht auch können ... 
<s> nun sowas gibts aber auch schon lange , siehe PreOrder Boxen bei Online Spielen . Und die paar Tage wo man eher spielen kann sind auch egal . 
<s> Noch weiter weg ? Also die bigpoint spiele die ich kenne zwingen einen eh schon fast was zu kaufen ^^ 
<s> Nun wird bestimmt genügend geben die dort zuschlagen auch wenn sicher gleich wieder jeder sagt es wäre abzocke .... 
<s> Seit wann ist Kid Icarus ein Railshooter ? Nur die Flugpassagen sind so aufgebaut , die Bodenpassagen steuert man das ganze wie in jedem andren Action / Third-Person-shooter Spiel . Und Nintendo bietet doch immer wieder was neues siehe Pandora Towers , Xenoblade , Disaster ect ect .. alles von Nintendo selbst 
<s> " aber bisl neues kann es schon langsam sein . " Langsam ? zumindest auf der Wii gabs genügend neue Franchises von Nintendo wo die meisten ( noch ) in Japan fest hängen . Und nur weil sie 2 Remakes machen ( Zelda und Starfox ) heißt es nicht das nicht genug neues in der Mache ist . 
<s> " der über die Auto-Update-Funktion in Spiel heruntergeladen werden kann " Den Patch gibt es übrigens auch im WoG zum Download http://www.worldofgothic.de/dl/download_452.htm 
<s> Gut den 10 Jaresplan werden sie aber denk nicht nachgehen ^^ vor2013 wird aber denk ich keine ankündigung kommen ! 
<s> also Sony wird 21012 sicherlich keine neue Konsole veröffentlichen , die haben da genug mit der NGP zu tun . 
<s> Keks oder Kuchen ? Weiß nicht was Trolle so essen 
<s> Ha guter Punkt daran hab ich gar nicht gedacht xD Allerdings gabs zwischen GC und Wii eine große änderung und das war die Steuerung ! Was man bisher gelesen hat funktionieren die Wiimots auch weiterhin beim Nachfolger ( falls die Gerüchte stimmen ) . Dazu mussten sie es nicht aufbereiten , was sie jetzt tun sollten aber hätte gegen ein HD SS nichts einzuwenden ^^ Allerdings hat Nintendo schon gesagt das SS in diesem Jahr erscheinen wird ! 
<s> Habs selbst von einer andren Seite xD Habe da mal Nahcgefragt ^^ 
<s> naja da der Nachfolger abwärtskompatibel ist wäre das aber gar nicht nötig 
<s> dazu noch bestätigte sachen zu konsole und unbestätigte Hier noch ein paar bestätigte Infos : - Controller mit eingebauten Bildschirm ( Auflösung 800x500 ) - Spiele und Filme können auf den Bildschirm übertragen werden . - Controller hat keine eigene CPU oder GPU - Sensorbar ähnlich der Wii - Auf der E3 2011 spielbar Quelle : 01net Interview vom 25. 04.11 mit Entwicklern von Ubi u. a Hier noch ein paar unbestätigte nach der heutigen ( 25. 04.11 ) Präsentation von Nintendo vor Entwicklern : -  Performance ueber PS3 und Xbox 360 ( angeblich bis zu 4 -5 mal besser ) - Dev Kits . haben bisher 2.5 GB Ram - Möglichkeit vom TV aufzunehmen ---- Glaube diese E3 geht wie letztes Jahr wieder an Nintendo ^^ Haufen 3DS Ankündigungen und der Wii Nachfolger 
<s> Da es sich wenn um einen überarbeiteten R700 handelt wird er durchaus um einiges schneller sein , siehe Xbox chip . Übrigens nachdem die Konsole heute offiziell bestätigt wurde gibts dazu auch noch paar infos von Enticklern von der PK Hier noch ein paar bestätigte Infos : - Controller mit eingebauten Bildschirm ( Auflösung 800x500 ) - Spiele und Filme können auf den Bildschirm übertragen werden . - Controller hat keine eigene CPU oder GPU - Sensorbar ähnlich der Wii - Auf der E3 2011 spielbar Quelle : 01net Interview vom 25. 04.11 mit Entwicklern von Ubi u. a Hier noch ein paar unbestätigte nach der heutigen ( 25. 04.11 ) Präsentation von Nintendo vor Entwicklern : -  Performance ueber PS3 und Xbox 360 ( angeblich bis zu 4 -5 mal besser ) - Dev Kits . haben bisher 2.5 GB Ram - Möglichkeit vom TV aufzunehmen 
<s> Xbox hat einen schwächeren drinne , der basiert noch auf den alten R500 ( Radeon X1950 ) und schau was dieser alte Chip noch so Leistet . Dazu sind das alles nur Gerüchte ob es wirklich stimmt kann keiner sagen , sagt eh jede Quelle was anderes . 
<s> Hm also wenn jeder neu Abonnent eine Shogun CE bekäme würde ich ein Abo abschließen :p 
<s> Schön nur rechtfertigt es den Preis dennoch nicht , egal welches E-Book man nimmt . Wobei man Amazon zu gute halten kann das sie , im vergleich zu Sony zb , noch " günstig " sind . Wenn es die hälften kosten würde , würd ich mir so ein Teil holen . 
<s> Finde das Teil ja immernoch sehr überteuert , lege ich lieber noch bissle was drauf und kaufe mir einen Tablet ... 
<s> tjo dennoch größter Lieferant , der neben nintendo auch Apple , Sony ( glaub ich ) usw beliefert 
<s> Was auch zeigt , dass seine romane sehr in der Qualität schwanken . ME Roman 1 --> ganz gut ME Roman 2 --> schlecht ME Roman 3 ---> gut 
<s> Dazu muss man sagen SE war sowieso schon immer recht übersetzungsfaul war ! Siehe FF / DQ Remakes für NDS , kamen alle über Nintendo nach Europa da sie es auch übersetzt haben . 
<s> öhm warum nochmal eine News dazu ? Gab doch schon eine vor ein paar Tagen dazu , häte man auch Updaten können 
<s> Also so ganz stimmt das nicht , der DS Lite hat damals die Verkäufe des DS erst richtig angekürbelt ! Bis ende 2007 hat sich allein die Lite Version 46 Millionen mal verkauft . Das er sich mittlerweile nicht mehr so gut verkauft sollte klar sein 
<s> ja schon aber ein wirkliches Remake ists nicht . Remake bedeutet für mich nicht das man zb die Grafik und Sounds 1 : 1 übernimmt . ist für mich ein ( optimierter ) Port ! Einzig an was wirklich gearbeitet wurde war die englische übersetzung , die ist um einiges besser ist . Achja und ein zusätzliches Ende ( + boss ) gabs auch noch 
<s> jaja die Ladezeiten , hatten ja alle SNES Titel die von SE auf die Playstation gebracht wurden ^^ 
<s> Da der Nachfolger von Chrono Trigger , Chrono Chross , schon auf PSN zu haben ist wäre das nicht verwunderlich ... Und jeder ders noch nicht gespielt hat , KAUFEN . Wohl eines besten Japano RPGs die es bisher gegeben hat . Ein richtiges Remake , nicht so wie die NDS Version , wäre mal was . 
<s> Die KlonCharaktere gibts immernoch , einzig was geändert wurde ist die farbe der kleidung , die Ladezeiten stimmt und das Inventar auch aber das sind keine Punkte die ein schlechtes bzw unspielbares Spiel machen das man sagen könnte man muss den ersten großen Patch abwarten . 
<s> kanst dir auch nen besseren Akku dazukaufen kostet eh nichts ( 19 $ für doppelte Laufzeit ) 
<s> Gabs da nicht schonmal vor Monaten eine Meldung ? oder war das damals Android ? Ich weiß es nicht mehr , aber wer auf ein Smartphone setzt sollte sich dem im klaren sein das er ein Peilgerät in der Tasche hat . 
<s> Habe auch so eine Tasche , aber meine war aus einer Zeit wo es Jowood echt gut ging und groß das Geld verschleudert hat ( anfang 2000er ) 
<s> " Wer CDProjekt kennt , wartet eh auf den ersten großen Patch . " Aja ? CD Projekt hat aber selbst erst ein Spiel entwickelt deswegen kann man dies nicht so sagen . Ansonsten waren sie nur als Publisher in Polen tätig . Vorallem da The Witcher auch ohne Patch gut Spielbar war ( wenn man guten Pc hatte ) . 
<s> Ab 16 ? das überrascht mich nun ein wenig , hatten anscheinend ein gütiges Testteam . ^^ Immerhin liegen schon in den ersten Minuten massig köpfe rum und in den ersten Minuten sind bestimmt mehr nackte haut zu sehen als in DA 1 + 2 zusammen , nunja und doch selbe einstufung wie ein ME erhalten ... 
<s> Hm keine Details dazu ? Immerhin ist bekannt dass die 3DS Version 50 Disziplienen beinhalten soll , ist anscheinend wie bei den Vorgängern die umfangreichere Version ^^ Ja zu den Spielen kann man sagen , das sie wohl die besten Spiele dieser Art sind ... 
<s> Nun da Phenomic nur noch Onlinetitel und Browsergames entwickeln soll glaube ich dies weniger . 
<s> Nö Jowood ist nicht der Publisher . Jowood hat nur die budget Version von TBoUT vertrieben 
<s> Tippe eher auf Kalypso ( gerade die WiSims ) oder KochMedia . Warum sollte EA / Ubi / Activision diese Marken auch kaufen ? sind ja keine Konkurrenz für ihre eigenen Produkte . 
<s> Der Tag Endet gut ... Eine für mich tolle Meldung , gibts vielleicht noch eine Hoffnung für die Spellforce / Gilde / IndustrieGigant Rechte . Für die Mitarbeiter ists zwar nicht so schön aber waren eh nur noch wenige ( 20 Stück glaub ich ) und die werden schon was neues finden . Bleibt nur zu hoffen dass der derzeitige Vorstand , der Jowood mehrmals an den Abgrund gebracht hat , der Branche ganz den Rücken kehrt und nicht ein andres Unternehmen verseucht ! 
<s> nein lohnt nicht . Die wirklich guten Zeiten des Spiels wurden leider schon lange weggepatched 
<s> Nordische Götterwelt ist sehr schlecht da dort alle ganz die Form von Menschen haben ;) Und gibt nichts schlimmeres als wieder einen Odin zu sehen der aussieht wie ein Riese oder wie ein gewalttätiger Barbar mit klischee Hornhelm ... aber die allgemeine Sagenwelt drum herum gibt vieles ja . Und es gäbe da auch noch die Mittelamerikanische Sagenwelt die ist noch relativ unberührt ^^ 
<s> welches Genre haben die den Begründet ? GoW bietete nichts neues in dem Genre , nur die inszenierung haben sie dafür perfektioniert ( sag ich mal ) 
<s> Achja ich hatte ihnen wirklich zugetraut das sie etwas neues machen / erschaffen .... soviel zu dem Thema es wird was ganz neues und die X Reiohe wird nicht fortgesetzt . Ist auch egal obs nun ein reboot ist oder nicht . Denn jeder der X kennt wird jetzt auch ein neues X erwarten , was bei einem radikal neuem Gamedesign schonmal schnell nach hinten losgehen kann ... Boah @ GG eure Werbung nervt gewaltig , ständig irgendwelche Fenster die mittem im Bildschirm aufgehen ( Street Fighter , Red Faction ect ) .. wenn ihr wollt das man sie nicht blockt besorgt euch anständige und dezente werbung .. 
<s> Also wenn ich die Musik abstell ists ein gutes Video ^^ 
<s> Nun sie hat schon viel unterstützung von Dritthersteller nur leider keine brauchbare ^^ 
<s> Dann verpasst du OoT MQ eine viel bessere Grafik und dazu andre zusätze . ^^ 
<s> In Jaspan verkauft er sich nicht so wie erwartet , allerdings liegt das auch daran das die meisten Titel nach dem Erdbeben nach hinten verschoben wurden ( oder immernoch ausgesetzt sind ) . Sowas drückt natürlich auch die verkäufe 
<s> Also ich finde ja anstatt eine fast 2 Jahre alte News zu Updaten könnte man durchaus eine neue machen ^^ 
<s> ist ne nette Sache , wäre am ende nur blöd wenn man so sieht dass der Nachfolger schlechter ist als der Vorgänger ( Falls dies so ist ) 
<s> Ein MMO war mal angedacht aber im anschluss verworfen ! Gründe wurden im forum auch mal genannt- --> ES hat für so ein riesen Project nicht das Geld und soo groß ist der Markt auch nicht um einen entsprechenden Ivenstor zu finden . 
<s> Mit oder ohne diverse Ableger wo Batman auch drin vorkommt ? ^^ 
<s> Bitte was neues . Sie haben gesagt die X Reihe ist beendet und das sollten sie auch halten ... 
<s> Dann passt es eh mit meine 80 % :p 3 von 15 sind 20 % ^^ Der Rest Project Rub- --> nach einer Stunde langweilig . Asphalt Urban GT- --> Ordentlich mehr nicht Mr. Driller- --> war okay Ping Pals- --> absoluter Schrott wohl der mieseste Titel des Launch Pokémon Dash- --> Mist Rayman DS- --> Mittelmäßige Portierung Robots ---> Lizenzmist Spider-Man 2 ---> selbe wie Robots Sprung- --> nie gespielt Tiger Woods PGA Tour ---> nun eher schlechte Umsetzung Die Urbz ---> Nicht wirklich schlecht aber im grunde umsetzung der GBA version Zoo Keeper- ---> durchaus gut aber zu kurzweilig Und was kam nach dem Launch ? nicht viel 
<s> und 80 % davon konnte man in die tonne kloppen ! Danach kam längere Zeit gar nichts ... 
<s> Wie oft wird dies noch gesagt und als news verkauft ? ist nun schon das dritte oder vierte Mal wo Bioware das verkündet 
<s> man sollte erstmal abwarten , der Ds hat nach den Releasewochen extrem Nachgelassen und hat erst später richtig angezogen . Denke nach 2 -3 Monaten kann man erst richtig vergleichen . 
<s> Sorry für eine News ist da in meinen augen zu viel eigene Meinung drin " Wärend das Spiel meiner Meinung nach weniger als das Level 5 Pendant bietet , da die 3D Animationen dem stilvollen und durchgängingen 2D der bis jetzt erschienenen Layton Spiele nicht das Wasser reichen kann , sollte sich jeder selbst seine Gedanken dazu machen . " Es bietet also weniger das kannst du also schon sagen ? Meinungsmache sollte es nie in eine news schaffen . dazu ein Klon ist es auch nicht wirklich , da es zb auch einen RPG Part hat mit Kämpfen , erkundungen usw 
<s> Warum ist jetzt nicht schon ende Mai , will das Spiel haben ... JETZT ! Die kleinen Kritikpunkte in der Spielwelt sind verschmerzbar , gerade wenn man sich aktuelle RPGs ansieht 
<s> Sind geplant wird aber definitiv bis zur fertigstellung der Pc Version nicht daran gearbeitet . Tippe mal nächstes Frühjahr kommts für Konsole .... .... mit allen DLCs die es bis dahin gibt xD 
<s> Selbige gabs schon für Wii . Auch der normale DSi hat so ein " 3D " Spiel ( über DSiWare ) siehe hier http://www.youtube.com/watch?v=h5QSclrIdlE 
<s> azch wenn der ganze Beitrag nichts mit der News zu tun hat kann man eines sagen , " es gibt ganze 2 Gegner bei denen man Taktik braucht " Selbe gilt für DAO wenn man sich nicht blöd anstellt . ( 3 wenn man Flemeth dazu zählt ) . Spawende Gegner waren aber echt nervig ... 
<s> Und die andren sind soviel besser ? Spielen sich doch eh alle einerlei , besondere gibts sehr wenige und diese gehen in der Masse auch unter . Gerade SWTOR hat bis auf die Sprachausgabe Spieltechnisch nicht mehr zu bieten als ein WoW , zumindest nach einigen Vorschauen 
<s> Na eher was unabhängiges , ähnlich wie bei AC 
<s> werd ich nicht nutzen und solange der Rest gut wird sollen sie es nur machen 
<s> mein Gedanke war gerade " Ach das ist schon erschienen ? " ^^ Ist ja komplet an mir vorbei gegangen .. 
<s> Ein mmo ist wohl das letzte was man wirklich braucht . Der Markt ist doch jetzt schon überfüllt ... 
<s> Achja sehe schon den Untergang von Lego wenn es so weitergeht :D 
<s> klar hat die PSP solche Spiele , sehr viele sogar ... 
<s> Ah das wird im Westen gelten , aber ob das in Japan so sein wird ist die Frage . Die Zelda Reihe ist in Japan bei weitem nicht so erfolgreich wie im Westen . Würde denk schon reichen wenn die verschoben Titel wie Dead or Live , One Piece kurzfristig doch noch erscheinen würden . wären ja eigentlich schon auf dem Markt , aber wegen erdbeben naja ^^ 
<s> lol das ist absoluter schwachsinn ! Tokio allein hat 35 Millionen einwohner , die leiden heute noch an regelmäßigen Stromausfällen und Essen gibts auch nciht wirklich , der komplette Norden Leidet darunter und dies sind keine paar Tausend vorallem da es allein schon über 500k Obdachlose gibt . 2 Millionen sind Seit dem Erdbeben dauerhaft ohne Strom ..... Solltest dir einen andren bekannten suchen ... 
<s> nun stimmt nicht ganz , der DS hat sich im erstem Monat allein in Japan 1.5 Millionen mal verkauft , schon das doppelte was der 3DS erbracht hat . Allerdings was stimmt , dass er danach paar Monate ziemlich nachgelassen und erst nach einem Jahr richtig angezogen hat 
<s> Man sieht es schon an den verkaufszahlen im allgemeinen , DQM gabs für den NDS eine neue Version die Vorgänger verkauften sich jeweils über 600k mal in der ersten Woche , die neue version kommt auf gerade mal 150k in der ersten Woche . Selbe auch mit final Fantasy für PSP , ging es Japan gut würde sich das Spiel viel besser verkaufen . Größte Problem des 3DS ist aber , das viele Spiele die erscheinen sollten verschoben wurden . Die meisten Spiele auf Mai . Teilweise wurden deswegen Spiele , die eigentlich im Mai erscheinen sollten , sogar auf unbestimmte Zeit verschoben ( Tales of Abyss zb ) 
<s> kommt aber aufs selbe raus . Egal ob nun ME / Me2 / Kotor / DAO alles der selbe Aufbau ... langsam nutzt sich die ganze Sache ab . 
<s> Da ist ein fehler in der News " Wrex , Mordin , Legion und Anderson werden als Nicht-Squad-Mitglieder vertreten sein , " Dies steht in der Quelle nirgends ! " Confirmed to appear , but not guaranteed as squaddies : Wrex , Mordin , Legion , and Anderson . Obviously , if they live . Es steht lediglich drin , dass sie noch nicht als Squadmember bestatigt wurden 
<s> Für den DS gibt es sogar 2 Ableger und dazu noch einen Wii Teil ^^ Sind aber bei weitem nciht so umfangreich wie dien PC version ... 
<s> Garrus ist doch auch Squad Mitglied also hat dieser schonmal eine größere Rolle , soviel zur Theorie ^^ 
<s> Auch Garrus ect konnte sterben wurde aber als Squad bestätigt 
<s> Äh deswegen habe ich auch geschrieben , bitte nicht ^^ 
<s> erinnert mich an das Charlie Sheen Video von den selben ^^ 
<s> Hört sich eigentlich alles toll an bis auf eine Sache ... " Seine Aufgabe ist es nun , Verbündete für den Kampf gegen die Reaper zu finden . " Bitte nicht wieder den elendigen Aufbau , klappere 5 Gebiete ab und zwischen drin gibts 1 Story Mission und dann Finale ... 
<s> Ach Mass Effect , irgendwie schade dass es das letzte Spiel mit Shepard sein wird , Weiß nicht ob ich nach dem zweiten Import wirklich drauf verzichten kann xD 
<s> Die wird auch sicherlich PSP2 heißen nachdem sie bereits gesagt haben das NGP nicht der Name sein wird , sony ist ja nicht blöd und wicht von ihrer Portablen Playstation ab 
<s> * gäähn * Oh Übrigens die Armut ist in Deutschland im Jahre 2011 auf knapp 15 % angestiegen trotz angeblichen " Wirtschaftsaufschwung " sollten sich lieber darum kümmern . 
<s> Was haben sie getan nun sie haben Jahre lang bewusst verbuggte und Unspielbare Software verkauft ( Sölder , Gilde Serie ect ) die zum Teil nicht mal Spielbar gepatcht wurde . bei Götterdämmerung zb wurde sogar im Vorfeld von den Betatestern vom kauf abgeraten , da Jowood es unbedingt zum Weihnachtsgeschäft rausbringen wollte und nicht auf die Tester gehört hat . Dazu offensichtliche Lügen und falsche versprechungen gegenüber der Community , Absoluter mieser Support ect . So ein Unternehmen hat , wenn es mehrmals gescheitert ist , einfach nichts mehr in diesem Bereich zu suchen ihre versprechungen kauft denen eh keiner mehr ab . Vorallem was soll Jowood für eine Zukunft haben ? die haben jetzt nur noch ca 20 Mitarbeiter und dazu wenn Gothic wirklich wegfällt haben sie ihr einziges Zugpferd , was sie halb erdolcht haben , verloren . Aber eine gute Sache fällt mir ein , so haben sie den Gilde 2 Moddern ermöglicht ihre Mod Renaissance als richtiges Addon zu vermarkten .... 
<s> Diese Leute die bei sowas zuschlagen kommen ja immer mit dem Argument , wenn sie diese Karten nicht kaufen würden sie kein Multiplayer Match mehr finden . Weiß zwar nicht obs stimmt aber hört sich ziemlich bescheuert an xD 
<s> Ob sie nun wieder zig Comics machen oder nen Anime ist doch wurscht ... 
<s> Absolut genial ! Genau so muss er aussehen , ist ja auch schon ziemlich alter der Gute :) Fällt mir gerade ein , wollte ja den ersten Teil nochmal durchspielen damit ich weiß welche Entscheidungen ich fürn Import getroffen hab ^^ 
<s> Sind wir alle mal ehrlich , kein Mensch hätte daran wirklich geglaubt dass MK ein Siegel der USK bekommt ^^ 
<s> ähm die Sun ... wäre in Amerika ähnliches will hat Fox-News oder wie oben erwähnt hier in Deutschland die Bild . Waren unteranderem die , die bei unsren neuen Nationalmannschaftstrikots vor paar Jahren gemeint haben es wären " deutsche Nazitrikots " ... Generell hat " the Sun " was gegen den 3DS ? Ist nun schon die zweite negative ( und gekünstelte ) Meldung von denen innerhalb zwei Tagen . Gestern war die Meldung der 3DS sei das am meisten zurückgebene Gerät in Großbritannien ( natürlich keine offiziellen zahlen sondern hören sagen ) und wie sehr der 3DS Augen und Kopfschmerzen verursachen würde ( der 3D Schiebregler wurde anscheinend nicht gefunden , bei voll aufgedrehten 3D bekomm ich auch kopfschmerzen auf der hälfte hingegen überhaupt nicht und das 3D kommt dennoch gut rüber ) ... 
<s> nein lässt es sich nicht . 
<s> Hmm könnte wirklich sein dass sie darauf hin planen bzw im bezug zu Risen 2 so geplant haben . Mein risen 2 ist dann doch eine leichte Neuausrichtung mit ihrem Piratensetting ... 
<s> könnte es daran liegen dass sich DA2 auf dem Pc nicht mehr so gut verkauft wie DAO ? Aber nette aktion für Interessenten und ein Arschtritt für alle andren ^^ 
<s> EA nennt es zb PSP2 , siehe Steckbriefe bei Fifa 2012 entwicklung ^^ 
<s> Nun denke ist verständlich bei den Umständen . Und man kann paar Monate mehr für das Ding sparen , aber mal sehn ob sich das Sparen überhaupt lohnt * auf E3 wart * 
<s> Dann schreib halt , sind Android Handys und genauso ein " Spielemarkt " . 
<s> " intuitives Kampfsystem . " Soll wohl heißen nicht nach Regelwerk oder ? 
<s> Nun was hätten sie nun noch groß machen können ohne das es ins absurde geht ? Den klassischen Part haben sie eigentlich schon sehr geschropft wirkliche verbesserungen wäre nur im kleinen möglich gewesen . Und das Grundprinzip soll ja erhalten bleiben also bleiben sie den wurzen schon treu 
<s> Also ehrlich .... hat lange gedauert ^^ Dachte es würde viel früher was passieren , wäre das erste mal dass sich Leute dies gefallen lassen 
<s> Nunja sie trauen sich wenigstens etwas , wenn man immer nur das selbe macht wird sich auch beschwert ^^ 
<s> na da bin mal gespannt , irgendwie hört es sich im Moment so an als heißt es nur anno damit man einen bekannten namen verwenden kann . meine ich aber nun negativ ^^ 
<s> sind Mechs im moment wieder angesagt ? Letztes Jahr MW5 ankündigung , Hawken und nun noch dieses hier ^^ Also in Schriftform hört sich das alles ganz gut an , mal sehen was am Ende da wirklich rauskommt ^^ 
<s> Ganz nett wenn man Musikkaufen will , allerdings weiß ich jetzt schon dass ich die PSP2 nie zum Musik hören benutzen werde . Dafür ist dieses Teil einfach zu groß ^^ 
<s> Hm selbiges machte doch auch Bioware mit Dragon Age , egal ob nun Teil 1 oder 2 
<s> Ach mister Einheitsbrei macht doch weiter obwohl er seinen Job hasst ? komischer kautz ... 
<s> nun dass die besagten Leute bei Jowood tätig waren , wurde bereits bestätigt im WoG . siehe WoG " " [ * ] User Background , der offenbar bei Jowood " involviert " gewesen sei und dessen " Dienstverhältnis schon vor [ seinem ] Anmeldedatum [ 02. 11. 2007 ] hier [ im Börse-Epress-Forum ] beendet " gewesen sei : Er lese im WoG nur mit , sei aber nicht CrazyIvan , beziehe aber auch von ihm Infos . " Das ist soweit korrekt . Der User ist mir persönlich sehr gut bekannt . " Zitat : Zitat von Copper Beitrag anzeigen [ * ] User MisterY sagt von sich selber " Ich war Mitarbeiter bei JWD " und hat offenbar noch aktuellere Infos als Background . " Hat in der Tat aktuelles Wissen was Betriebsabläufe angeht . Und dass früher viele der Handbuch , Vertriebs , Salesfolder e. t. c. Texte , ja eigentlich fast alles , was an Zwischen- oder Endkunden gerichtet war , aus meiner Feder stammte , kann nur ein Insider wissen . Und zwar auch nur jemand , der in der PR , Marketing , Web oder Salesabteilung war . " 
<s> Hossa , ein echt top video . Vorallem Al Lowe macht mehr als nen sympatischen Eindruck . 
<s> Erstens sitzt nintendo in Kyoto rund 500 km von Fukoshima ( 400 von Tokio ) entfernt . Die verstrahlte Fracht kam meistens aus dem Norden des Landes , nicht aus dem Süden . Zweitens werden wie schon erwähnt die DS in China zusammengesetzt und dann nach Deutschland geschickt . 
<s> ähm ja er ist gerade mal eine Woche draussen , von Softwareflaute kann man da noch nicht reden xD Und in Japan wurde einiges wegen aktueller anlässe nach hinten verschoben 
<s> Nun die PSP bekam in Japan ein Boost da auch FF4 Complete erschienen ist , ist dort schobn normal dass dann die Verkäufe wieder hochgehen . Abgesehen davon hat Japan im moment nicht viel Stellenwert da die hälfte der Bevölkerung wohl größere Probleme hat ( was Strom / essen angeht ) als sich mit Videospielen zu beschäftigen . edit : zu langsam ^^ 
<s> Heut ist zwar erster April aber so boshafte Scherze sollte man nicht machen ;) Nun aber dies wird bald rauskommen , heute ist die Frist für Jowood abgelaufen . 
<s> na ob das Steuern mit Kinnect so gut klappen wird wage ich zu bezweifeln . 
<s> Die Zahlen sind durchaus gut , verkaufte sich besser als der nds und wii am ersten Wochenende . Und wenn man bedenkt , dass viele noch warten wollen ( vorallem auf OoT ) sind es erstrecht gute zahlen 
<s> DX 11 kann nicht nur verbesserte GRafik bringen sondern auch bessere Performance bei gleichem aussehen , bestes beispiel ist hier wohl F12010 
<s> Also wenn das Stimmt " Ebenso ein Robert Hernler , der ebenfalls als versierter ehemaliger Entwickler die QA leitete ( die man aufgelöst hatte , weil sie Söldner aufgrund der Bugs die Produktionsfreigabe verweigerte ) " erklärt das vieles . Generell der ganze Artikel ist heftig , und unterstreicht meine Hoffnung das es mit Jowood nicht weitergeht ... 
<s> Tja dies erinnert mich an die Patches / Support für Crysis , da hieß es es gibt Support und 1 -2 Monate später hieß es wir hätten nie sowas gesagt das wir noch einen Patch machen ... Selbe nun bei Crysis 2 und Dx11 ... Passt zu Crytek .... " diese ganze dx-version-gehype is doch eh unsinnig . die grafik-qualität hat schließlich in erster linie mit der engine des spiels zu tun , und nicht mit der grafik-schnittstelle . hey , schaut euch rage an .. da verwendet überhaupt kein dx. " Wenn ein Spiel dx verwendet profitiert es dennoch durch DX 11 und wenns nur bei der Performance ist . Und Rage nutzt nicht dx als Grafikschnittstelle sondern eben OpenGL , dennoch muss es die Grafikkarte unterstüzen 
<s> Ich mag den Tag nicht vorallem versteh ichs nicht . Wenn man die Leute veräppeln will warum dann an nem Tag wo es jeder macht ^^ 
<s> Achja .... Ein absolut geniales Spiel mit genauso absolut beschissenen ende da es ja von Anfang an ein Mehrteiler werden sollte ... tja wurde aber leider nichts draus ... 
<s> " Wie lang die Spielzeit ist hängt halt stark davon ab wie gut der Spieler ist :p " Oder wie sehr sich leute auf das Spiel einlassen . gibt ja Leute die ein RPG durchspielen , sich am ende über die kurze Spielzeit beschweren und am ende kommt raus , dass sie die hälfte an Dialoge ( die sie wegdrücken ) und Quests nicht mitbekommen haben xD Gut bei einem Shooter wird das nicht der Fall sein 
<s> Dem stimme ich zu ! Das kauft ja keiner ab , da waren manche scherze gelungener ( zb F Zero 3D fürn 3Ds mit trailer usw ach hab ich mich gefreut aber war verarsche .. ) 
<s> Wart ab Dragon Quest X erscheint erst für den wii Nachfolger xD 
<s> Du meinst nun den Windows Preis ? Oder meinst du man braucht Spezielle Hardware für 64bit ? Was unsinn ist Mal so überblick , Two Worlds 2 , Dragon Age 1 + 2 , Mass effect 2 , Bulletstorm oder was älteres Venetica ist zwei Jahre alt und brauchte auch schon 4gb ( höchsteinstellungen 
<s> Dann hast du die letzten Jahre kein Pc Spiel gespielt . So gut wie jedes " große " Spiel in den letzten Jahren brauchte unter einem 64bit System 4gb Arbeitsspeicher und ist somit normal . Und da die Preise für Arbeitsspeicher eh am Boden sind , ist dies auch nicht schlimm ( 4gb ddr3 kosten zb von Crosair rund 40 € und 8gb bekommt man für 70 -75 € ) . Und wenn ich mein Bekanntenkreis anseh , hat kein mensch mehr weniger als 4gb RAM ^^ 
<s> Nunja Fable 3 spielt mehrere hundert Jahre nach Teil 2 also kann man dies nun wirklich nicht miteinander vergleichen . 
<s> Jop im Mai , 3Tage nach The Witcher 2 ^^ Ist sehr grafikkartenlastig oder ? Zumindest kommt mir es so vor wenn ich mir die Prozessoranforderungen anseh . 
<s> Ochja war mal eingroßer anhänger der RE reihe , hat sich aber mittlerweile gelegt . Und wenn ich dies ansehe weiß ich auch warum . aber wenigstens gibts mit RE : Revelations einen klassischen vertreter ... 
<s> Man sollte tote auch tod lassen , sollte gerade EA wissen ... 
<s> Das würde niemals soviel Geld bringen ! Nintendo kann soviel Spiele verkaufen wie sie wollen wenn die Konsolenverkäufe einbrechen fällt der gewinn schonmal schnell um ne halbe Milliarde € Also erzähle nicht Nintendo kann seine Firma halten indem sie Miese machen . Allein die Xbox360 und PS3 hat die ersten 3 -4 Jahre Milliarden Miese gemacht , trotz Spiele und Lizenzen von denen sich auch viele besser verkauften . Microsoft hat sogar von Start der ersten Box bis glaub 2009 Milliarden verluste eingefahren ^^ Nintendo kann so etwas sicherlich nicht verkraften . 
<s> Nun bei welcher Firma die an Geräten verdienen muss ist das anders ? Das Iphone kostete damals in der Produktion auch nur einen Burchteil von dem was es am Ende dann kostete . 
<s> Nun hat nintendo schon öfters gesagt , dass sie von 3D mit Brille nichts halten . Auch schon vor dem 3DS und deren ankündigung ! Was ich gut nachvollziehen kann ^^ 
<s> Ist ein RPG , stimmt ^^ 
<s> " Capcom hat das Spiel bislang nicht bestätigt . " Ist doch schon länger ( seit September ) bekannt . Da es damals zur 3DS schon hieß , dass dieser die Charaktere der Acrade edition nicht beinhalten wird . Yun und Yang sollen die neuen Charaktere sein es gibt sogar schon einen trailer http://www.youtube.com/watch?v=KY7-plLwFTk Und hier zb alle änderungen bei den Charakteren http://shoryuken.com/content/complete-list-super-street-fighter-4-arcade-edition-changes-1777/ 
<s> Wird das auf dem 3ds eigentlich 3DSWare oder Retailtitel ? 
<s> edit : ich sollte erst richtig wach werden bevor ich was schreib xD 
<s> Naja Japanische 3DS hatten / haben den Fehler schonmal nicht somit ists nur ein Softwarebug ... 
<s> " insbesondere dann , wenn ihr eure / n Shepard zum Ingenieur oder Infiltrator " Also weiß nicht grade der infiltrator ist , wenn man ihn richtig spielt , alles andre als schwächlich .. 
<s> Senderfamilie ist Senderfamilie , ohne die Familie gäbe es heute wahrscheinlich kein FoxNews ;-) 
<s> Na Fox News halt ... die Moralaposteln ... Und das von einem Sender ( bzw senderfamilie ) wo so Sendungen wie Family Guy laufen und der vorallem durch Married … with Children ( Eine schrecklich nette Familie ) groß geworden ist . 
<s> Das ist auch bei mir so . The Witcher treibt die gute Aurora Engine ( NWN1 ) von Bioware an den rand des machbaren und das merkt man an einigen stellen . Unteranderem am anfang und später im dritten Kapitel im zweiten Stadtviertel , bricht die Framerate auch an ner Stelle ein . Mir wäre nicht bekannt wie man dies beheben kann 
<s> Da die 8gb beim empfohlenen generell dabei sind könnten das auch Texturen / Videos ect sein die installiert werden . jedes mal diese DLC Paranoia ... 
<s> ich glaube generell man hat das DX 11 nur kurzfristig eingebaut sonst wäre die Performance nicht so mies 
<s> Interessant Dragon Age 2 braucht ( unter DX 11 ) mehr power als ganz Witcher 2 und dennoch sieht the Witcher zig mal besser aus ... 
<s> Mit diesen Coins kann man später zb diverse Sachen in Spielen freischalten . Nintendo hat davon dass man den 3DS häufiger mitnimmt , theoretisch reichts aber auch den 3DS nur zu schütteln xD 
<s> Übrigens sollten alle die einen 3Ds haben , bei einem Update genaz genau die Lizenzbestimmungen lesen , gerade im bezug auf Flashkarten ... 
<s> Ich hasse das Spiel . Meine bessere hälfte ist im moment in nem Pokemon wahn ... da sitzt man gemütlich will seine ruhe und dann sitzt sie daneben Lautstärke mit der Dudelmusik voll aufgedreht * uarg * .. Am schlimmste wenn sie Onlinespielt und wieder schimpft wie ein Rohrspatz ... irgendwie unheimlich wenn man es mal selbst so sieht xD 
<s> Dann wäre Dragon Age 2 genauso FF like .. Oder zig andre Spiele .. 
<s> Man man Mich wundert es ja , dass es noch nie einen überfall auf so Warteschlangen vorm Applestore gegeben hat . Meisten werden ja doch Bar zahlen ^^ 
<s> ich weiß Trolle und so aber Spiel mal ein FF dann merkst schnell , dass du Unsinn redest 
<s> Nintendo weiß schon warum so soviel Beilagen dazugeben . Rein rechtlich dient das alles zur absicherung . Und als grüner Daumen hersteller gelten sie nur nicht da sie keine Daten rausgeben ... 
<s> Da die normalen Ds Spiele keine unterschiede haben sollte dies ohne Probleme funtkionieren , woher sollte der 3Ds auch erkennen woher das Spiel stammt . 
<s> Es kommt da aufs Spiel an , gibt einige Videos dazu auf Youtube . Der 3DS nutzt angeblich eine art Weichzeichner , dass das Bild unter der höheren Auflösung nicht zu sehr leidet . Bei manchen Spielen die vorallem auf 2D setzen wie zb scribblenauts kann es dann wirklich verschwommen aussehen 
<s> Ein fehler im video , bei den Charakterkarten sprichst du von Zelda aber es ist Link auf der Karte :p Das Shadow Wars sieht echt gut aus , gerade für mich alten Rundenstrategie Fan. Splinter Cell wurde von der Presse ja ziemlich nieder gemacht ( im gegensatz zu shadow Wars ) Im ganzen gutes Video , was mich am 3DS stört und was man auch gesehen hat ist dass er so extrem spiegelt ... 
<s> ? und nun 
<s> nja aber zu der Zeit gabs den GBA ;-) Der N64 war keine Konsole an der Nintendo viel verdient hat , auch Spiele gab es eher wenige ( im vergleich ) Dazu gabs vorm N64 den größten Hardwareflop von Nintendo , den Virtual Boy . Und während der N64 Zeit den zweit größten Flop , das 64DD das mit Internet usw seiner Zeit voraus war 
<s> hehe aber wenigstens haben sie auch selbst Humor wie das Video beweist :D 
<s> Nicht nur in England auch in Frankreich und glaub auch in USA hat der 3DS vorverkaufsrekord . Start wird sicherlich bombig . Die meisten Launchtitel ( bis auf Splinter Cell , Asphalt , Rayman , PES ) konnten auch überzeugen was ich bisher so gelesen haben 
<s> die hätte man zu N64 Zeiten kaufen müssen , also zu ner Zeit wo se halb weg vom Fenster waren ^^ 
<s> Hilft diesem Spiel auch nicht mehr , glaub ist der erste FM wo selbst GPP Patches am 3D Spiel nicht helfen . Und auch sonsten ist er im vergleich mehr als unrealistisch und auch nach Update 3 mehr als verbuggt . Frage mich wieso dieser Manager seit Jahren immer hohe Wertungen bekommt . Liegts vielleicht daran dass er jedes Jahr die gleichen bugs erbt die dann wie jedes jahr mit dem ersten beiden Patches gefixt werden ? ich weiß es nicht . Die Ki seit je her dumm wie Stroh ist und wie jedes Jahr " neue " Features kommen die nicht zuende gedacht werden oder gar keine neuen Features sind ( siehe Taktikbereich ) . Und dann werden wieder sinnlos Features für nächstes Jahr gesammelt anstatt sich endlich mal auf das vorhandene konzentrieren und so zu verbessern dass es ein guter manager wird ( Taktikumsetzungen , Transfermarkt , Ki Aufstellungen ect ) Der Serie würde mal ein kompletter neuanfang gut tun , weg mit dem mittlerweile 10 Jahre alten Gerüst im hintergrund ( meine nicht die 3D engine ) . Teilweise sind da immernoch Daten vorhanden die seit Jahren nicht mehr vom Spiel benutzt werden ... Andrer vorteil wäre dann wahrscheinlich weniger Speicherbedarf auf Festplatte , bessere KI ( denn die wird nicht mehr besser ) , und die Bugs die seit Jahren enthalten sind währen vielleicht auch mal weg ... Und solang dies nicht geschieht wird der EA FM niemals den Sega FM parolie bieten können ... 
<s> Preis geht ja noch , gibt ja spiele die für 4 Karten das 3 fache verlangen .. 
<s> hmm soätestens in einer Woche weiß man mehr , denn bis zum 1 April müssen sie einen Investor haben ... vielleicht zögern die Leute von BVT die Sache genau deswegen bisschen raus , damit sie die einnahmen aus dem Spiel komplett aufnehmen :D 
<s> mal wieder ... aber erstmal abwarten wie die Hd Grafik am ende wirklich aussieht . Allerdings reichts mal mit den neuauflagen der RE Serie ... reichte eigentlich schon dass es auf dem Gamecube alle RE neu aufgelegt wurden ( von Teil 1 - Code Veronica ) 
<s> Tja wenn die Spiele so eine " Qualität " wie das F2P Battlefield hätten , würde ich das Spiel auch nicht für den Preis kaufen . 
<s> vorallem da dies eine normale akkulaufzeit für Spielbetrieb ist egal welche plattform ... 
<s> ich wart mal auf Weihnachten vielleicht kommt noch eine Version raus 
<s> Da zwischen Release und aktueller Version Spieltechnisch wahre Welten liegen . 
<s> Nun zumindest im Haus reicht doch auch beim DSL / DSi die zweite Stufe völlig aus 
<s> sagt der , der Zum Release mal gespielt hat ? 
<s> Sorry da wiedersprech ich ! Warum schafft es ein Hersteller kurz nach dem 3DS Launch einen ersatzakku zu veröffentlich der die DOPPELTE Leistung bringt und nur 20 -25 $ kostet ? Es wäre deutlich mehr drin , aber ich gebe recht es wird kein 3DS light geben . Hat Nintendo selbst gesagt und auch begründet 
<s> Macht mir nichts aus ehrlich gesagt aber mit Umweltschutz hat das nichts zu tun , ungefähr genauso wie die aus normalen Plastik hergestallten DVD hüllen in die löcher gestanzt werden auch wegem dem " Umweltschutz " Fakt ist dies macht man nur um Kosten zu sparen denn die Umwelt kann man auch anders schützen ohne auf die anleitungen zu verzichten 
<s> gestern schon angespielt und ist wirklich ein kleiner Einblick , vorallem da die 3 missionen logischerweise etwas einfach gehalten sind ! das interface kostet etwas einarbeitungszeit aber ansonsten macht es in meinen Augen einen guten Eindruck 
<s> Heut ist nicht der erste April oder ? Hätte nicht geglaubt , dass die Dreharbeiten in diesem Jahrhundert noch anfangen ... 
<s> " Möchtet ihr Bioshock spielen nach dem Motto ' Okay möchtest du die Little Sister ernten oder retten ? Wackel nach links zum Ernten , wackel nach rechts zum Retten ! ' " Ah ein Wii Spieler :D 
<s> keine Sorge kostenlos ists nur solange bis man gezwungen ist Shoppen zu gehen , wie bei gamigo so üblich ^^ 
<s> Kommt ... ähm unerwaret oO 
<s> also der DS Lite hält auch viel aus , wo der bei mir schon runtergefallen ist .... ist sogar die treppe runtergefallen was rund 25 Stufen waren und er geht immernoch wie ne 1 xD 
<s> Es ist comic ja aber nicht annähernd so wie Clone wars . wirkt nicht gar so künstlich und kantig wie die Clone Wars Serie , ist ne gute Mischung 
<s> Die technik die Blickwinkelunabhängig 3D ohne Brille ermöglicht ist im moment unbezahlbar , glaub da wäre der 3DS mindestens doppelt so teuer wie aktuell xD Ein Fernseher zb kostet so gut 20000 € 
<s> ja kann man austauschen , wurde auch schon einer angekündigt ! siehe " Es handelt sich um ein Batteriepack mit einem Hochkapazitäts-Akku . Damit soll die eigentliche Lebensdauer des 3DS-Akku verdoppelt werden . Auf dem Batterie-Pack sind zudem Aussparungen vorhanden , die den Fingern beim Umgreifen besseren Halt bieten sollen , und damit auch mehr Ergonomie liefern sollen als der 3DS . Also unverbindliche Preisempfehlung gibt der Hersteller 19 , 99 US-Dollar an . " 
<s> Weiß nicht die aktuellen Handheldteile halten auch nicht länger ! ( DSi voller helligkeit -> 4 Stunden und ende ) Und ohne 3D Modus sollte der Akku auch länger halten , berichten zumindest andere Quellen . Übrigens wurde eh schon ein akkupack angekündigt , also heißt man kann den Akku wechseln , was schonmal sehr gut ist . denn bei der NGP ists schonmal nicht möglich und bei iphone zeug sowieso nicht 
<s> " Ich weiß , dass viele negative Gefühle gegenüber DRM existieren . Aber , ich meine , was sollen wir machen ? " Am besten nichts da es eh nichts bringt . selbst ein Always On Kopierschutz wird geknackt also gibt es nichts was man machen kann . Und bei DRM kann der ehrliche Käufer ein Problem bekommen , wo er sich dann Stundenlang mit dem Support rumärgern darf während der Raubkopierer ohne Probleme spielen kann .... 
<s> Nun man kann froh sein , dass es nicht den Clone Wars Stil angenommen hat xD 
<s> Ganz nett aber am ende wird das eh nichts , siehe auch diverse experimente mit der Wiimote damals . Wurde auch groß gesprochen was da ( auf dem PC ) denn alles möglich wäre und was ist letztendlich draus geworden ? nichts . 
<s> wird man wohl nie erfahren da Media Create in DE keine zahlen rausgibt ... 
<s> Ein Schnittbericht auf den ich gewartet habe und wie gewohnt ein sehr ausführlicher ! 
<s> portierung von Game Dev Story 2 ist doch schon im gange , diesen ableger hat auch nicht Kairosoft gemacht ;) 
<s> Bestimmt nett aber wenn es echtzeit ist dann würde ich selbst wenn es ein öffentliches Browserspiel wäre darauf verzichten ^^ 
<s> kannst dir ja die Japanische von Game Dev Story 2 ( legal ) runterladen die ist umsonst , gäbe im netz sogar ein Tutorial wie man ein Spiemacht ( trotz japanisch ) xD 
<s> Ich könnte nun sagen dass es nicht zu SH passt aber hey die letzten Teile ( bis auf SH : SM ) waren so schlecht kann nur spaßiger werden ! 
<s> ja da hast du recht siehe http://www.chip.de/ii/5/5/5/9/9/9/a725b5b33c91269a.jpg 
<s> vorallem braucht man China nichts vorwerfen im gegensatz zum Westen sind die Chinesenführend in der gewinnung von Solarenergie und auch Windenergie ist auf den vormarsch dass Deutschland auch da bald den kürzeren zieht , wenn sie dass nicht schon haben . Auch der ausbau der Wind / SolarEnergie in den nächsten Jahren neben der im moment verworfenen AKWs ist in China enorm ... 
<s> Wenn du es unnötig findest spar dir deine Energie und lies es nicht oder ignorier die News . Spart dir deine Nerven für die Aufregung und wertvolle Zeit ;-) 
<s> Oje Bridge Builder bzw war Bridge It hat mich damals Tagelang beschäftigt :) 20 € ist mir aber ehrlich gesagt auch etwas zuviel , Bridge It war ja damals kostenlos bei den Nvidia Karten dabei und lief auch nur auf den Nvidia Karten ^^ Sobalds 10 kostet wird sicherlich geholt ausser es ist Physikalisch eine katastrophe 
<s> Habe von dem Spiel bisher nichts gehört und anscheinend auch nichts dadurch verpasst . Spricht mich nun nicht wirklich an 
<s> Gibt ein Technisches gerät wo der Bildschirm immer Perfekt ist ? nein . Erinnert mich an meine erste PSP die ich nach 2 Tage umtauschen durfte da der Bildschirm lauter fehler hatte ... Sowas ist einfach nicht zu verhindern ausser man überprüft in der Produktion jedes Gerät einzeln und das is schier unmöglich 
<s> Ich habe mich noch nie über nen DLC gefreut . Aber nach Shdowbroker freu ich mich auf diesen DLC bitte lasse ihn genauso gut werden ! Und endlich trifft man Admiral Hackett dem ich auch in ME2 die treue gehalten hab . ( z in der einen nebenquest wo man wählen kann wen man die Daten zuspielt ) Der Screen von Hackett sieht schonmal sympathisch aus ^^ 
<s> Mehrspieler-Adventure angekündigt ... dachte ich interessant ein Adventure mit Mehrspieler Modus und dann sowas :p Fügt das Action mal noch ein ^^ 
<s> Also der " Neid der Kinder " das war und ist schon immer so gewesen . Gab schon damals zu meiner Schulzeit ( 4 - /5 klasse ) diverse PokemonFanaten Die Grüppchen Bildeten , bei den Mädels warens diese komischen hässlichen Mäuse ( Didl oder so ) die sie gesammelt haben usw. Glaube das ist einfach normal und wenn es nicht der 3DS ist dann ists die Hose von irgend ner beschissenen Marke die gerade total angesagt ist und paar Jahre später kein mensch mehr tragen will xD 
<s> Sehr gutes Video ! Aber ich hoffe Nintendo kommt nicht auf dumme Ideen xD 
<s> erstaunlich eigentlich nur das man eine Technik die es seit Jahren gibt erst jetzt einsetzt oO Programme die Gesten erkennen sind nun wirklich nicht neu und da nun die Elekotrmagnetische erkennung langsam kommt , ist die Sache für so einen Bereich schon veraltet . 
<s> Nur all ihre Marken die sie haben sind Nischengenre , wirklich retten werden sie die Firma nicht . Einzig RPGs verkaufen sich so gut das man damit Jowood stützen könnte aber mit Gothic ist man damit ja grandios gescheitert . Fast keine verkäufe und massig an unkosten ähnlich wie damals Ascaron mit Sacred 2 
<s> Einer der Titel dessen erfolg ich nicht verstehe da es vorher shcon zig tausend ähnliche spiele kostenlos gab ^^ 
<s> Ich kann nicht verstehen warum diese pleite Firma immernoch interessenten hat , ist immerhin die zweite insovlenz in 8 Jahren ( den zweiten insolvenzantrag von 2005 zähl ich mal nicht mit ) ... Wenn Jowood für was steht dann missmanagement und das seit ihrer Gründung 1995 , und die 25 Mitarbeiter die Jowood noch hat kann man sicherlich auch verschmerzen 
<s> Ich kenne kein MMO das keine story bietet , lesen muss man halt mal anstatt dümmlich quest annehmen und nur schaut wo denn der bestätigungsknopf ist ! Sind dann auch meist die Leute , die ins Forum laufen und rummeckern es gäbe keine Story ect ... Gerade bei WoW ^^ Es mag das erste MMO sein dass eine durchgehende Sprachausgabe hat mehr aber nicht . Und die meisten Leute die sagen Ich Spiel ein Spiel und wenn ich lesen will , lese ich ein Buch , lesen auch keine Bücher . Umgekehrte aussagen habe ich bisher noch nie gehöt , bis auf jetzt wo bestimmt gleich Leute daherkommen und mein geschriebenes Zerflügen und wenn die kommen dann bestimmt die meisten Anonym xD 
<s> Wenn es dich stört dann melde dich an und stelle die news aktuell rein ... 
<s> Nun er hat sicherlich recht aber dieser erstaunliche Blick hält nur solange bis die ersten Tests und / oder Meinungen der Spieler kommen ^^ Wobei die Grafik eh oft zuviel Einfluss auf die Wertung hat ob nun im positiven oder negativen . Spielerisch ist die Grafikpracht unwichtig , man braucht keine effekthascherei und Ultra Hoch aufgelöste Texturen ! Was aber wichtig ist und da ist egal ob es nun Wundergrafik oder " Old School " /2 D Grafik ist es muss Stimmig wirken und alles gut Designt sein . So dass die Grafik eine glaubwürdige Welt erzeugt , siehe Falllout 3 / NV , nicht die schönste Grafik aber in meinen Augen perfekt Designt und stimmig . ein DA2 ist dagegen eher ein Netaiv beispiel ... schöne Charaktere aber rest absolut schlecht designt ^^ Und selbst ein 15 -16 Jahre altes Chrono trigger / Secret of Mana kann sich heute noch sehen lassen da es trotz einfacher Grafik eine schön gestaltete Welt und gute Atmosphäre bietet . Grafikpracht ist gut wenn vorhanden aber ansich eher unwichtig 
<s> Tolle sache , generell wie gespendet wird ( abseits der branche ) . Wobei viele der Spielhersteller auch vorsichtig sein müssen wenn der Wind wieder dreht und alles nach Tokio zieht .... Da bis auf Nintendo und Capcom alle großen in Tokio sitzen .. Wobei das ist dann auch das aller kleinste Problem an der ganzen Sache 
<s> Endlich mal was zu diesem Titel , klasse :) guter Artikel wohl der von mir meist erwaretete Ubisoft Titel seit der ankündigung ^^ 
<s> es ist nicht nur ein vereintes Nord und Südkorea man muss sich auch die Timeline ansehen die die vorgeschichte erklärt ! Und die macht das durchaus logisch ! Zwischen Iran und Saudi Arabien gibts Krieg- -> Ölpreis steigt enorm , Russland stellt deswegen Ölhandel ein . Amerika zieht sich deswegen aus Japan und Korea zurück , und wegen dem ausgerufenen Kreigsweg gibts Geldmangel und deren Infrastruktur zerfällt . Japan wird eingenommen da die Koreaner ein Atomkraftwerk bombadieren ( aktuell leider etwas bitter ) Danach schafft es Korea mit einem Gezüchteten Virus eine Pandemie in Amerika auszulösen nachdem man halb asien annektiert hat usw usw es ist ansich logisch aufgebaut und hängt sich an vieles was schon gemacht wurde ( künstliche viren ect ) ! Wenigstens ein Entwickler der sich ein paar Gedanken gemacht hat und nicht einfach wieder nen 0815 Szenario erstellt hat der ein Land zum " Bösewicht " erklärt und ein Krieg nach dem andren gewinnt . 
<s> Nun wenn man so zb diverse Lieder erlernen kann , kann man üben mit spielen verbinden ;) 
<s> würde mich mal über einen nachfolger freuen ... 
<s> Was kann da das Studio dafür wenn in der Produktion was schiefgeht . der Entwickler hat mit der Produktion so viel zu tun wie schottische Küche mit guten essen ... also nichts ... ich weiß man sollte sie nicht füttern 
<s> " NBA Jam sollte ursprünglich dem Spiel NBA Elite11 beiliegen . Da dieses aber ( bisher ) nicht erschien , wurde der Titel eigenständig vertrieben . " NBA Elite 11 wird niemals erscheinen da es gecancelt wurde 
<s> Das stimmt . Aber sei mal ehrlich in den letzten 15 Jahren hat sich die KI nicht ansatzweise verbessert egal in welchem Spielgenre man sich befindet ! Und bei total War ists ebenso und seltsamerweise schaffen es modder auszubessern , keiner braucht eine Perfekte oder brilliante KI wie bei einem Schachcomputer aber etwas entwicklung sollte es schon geben . Aber neee lieber wird die leistung nur für die Grafik verblasen , sind die Spieler und vorallem die Medien auch selber schuld bei der ganzen grafikgeilheit ... 
<s> Ansich ists ein nettes Spiel allerdings ists auch mir zu altpacken . Brauche keine hypergrafik aber etwas ansehnlich sollte es schon sein allerdings ist genau da der Hacken . Glaube es wird nie mehr eine wirkliche WiSim dieser art erscheinen die mit dem TT mithalten kann . 
<s> und was hat das mit der news zu tun ? ( die im übrigen vor dem erdbeben online ging ) 
<s> hm mein Dad schafft 120 -150 überstunden monatlich glaube das geht vielen leuten so vorallem Leuten die entweder bisschen was zu sagen haben oder so gut wie alle Leute die im Gesundheitssystem arbeiten ( Schwestern / Doktoren ) gerade die haben 20 -24 Stunden schichten ^^ 
<s> Das wird dem allgemeinen konsolenspieler auch egal sein ;-) 
<s> Bringt mich auf den gedanken , was ist eigentlich mit Mechwarrior 5 ? ^^ Nur als Multiplayer weiß nicht müsste schon sehr überzeugen , ne trashige Solokampagne wäre schon auch was 
<s> An den " guten " Menschenkenner es gibt sowas wie Stresstests und Fokustests , wo man eine gewisse anzahl an Spieler braucht da gibts natürlich diverse Keys ... Ja was bringt so eine Registrierung , nicht viel wenn man monate vorher sagt das mach ich spätestens bei Release sieht die ganze sache wieder ganz anders aus somit sinnlos . 
<s> Ist mir schon klar das es sehr viel arbeit ist , wäre nur wünschenswert und ist mir halt aufgefalles dass sowas nur bei Bioware spielen kommt Zb beim zukunftigen Deus Ex und The witcher ... vorallem letzteres xD 
<s> Schade dass sie den ersten Teil nebenbei nicht neu auflegen . glaube 95 % der aktuellen Spielerschaft kennt den genialen Vorgänger nicht 
<s> Eine Beta ist sicherlich NICHT nur Marketing ! Eine offene vielleicht ja , aber keine Geschlossene . Eine geschlossene Beta hat schon seinen sinn und klar wird sicherlich einiges schon im vorfeld getestet aber vieles sieht man erst wenn mehrere hundert / Tausend Spieler aktiv sind . Und ich weiß das es bei einer Beta nicht ums spielen geht sondern ums Testen , hab bei einigen MMORPGs die verschiedenen geschlossenen Betas mitgemacht . Eine Gildenregistrierung im vorfeld macht nur sinn wenn man sicher ist , das man in die Beta kommt oder wenn die Beta schon läuft und die nächste Betaphase eingeleitet wird . Aber so macht sie nicht viel Sinn und fürn Release noch weniger .. PS :  Schätz mich nicht ein wenn du mich nicht annsatzweise kennst ... danke 
<s> Noch nicht mal ne Beta gewesen aber schon Gilden Registrieren ja ist klar ... 
<s> Ich finde eure Arbeit mit dem Kompendium ansich klasse nur warum , und das fällt einfach auf , werden Bioware Rollenspiele so bevorzugt behandelt ? Die Spiele wie Me2 oder auch DA2 sind nicht komplexer , geschweige denn umfangreicher als andere RPGs ( eher im gegenteil ) ! Dennoch findet man sowas nur zu Bioware RPGs Ich will nun nicht die Antwort bekommen ja zu Starcraft 2 oder Left 4 Dead ( wobei grade da kann ichs noch weniger verstehn ) gabs sowas auch , mir gehts um RPGs .. Könnte man vielleicht drüber nachdenken dies mal etwas zu erweitern 
<s> Mein schon die gute ja ... wobei sie kann sich mit der Fox die hand geben das stimmt ^^ 
<s> Schön wenns Ea sagt dann sollten sie mal langsam anfangen nicht ständig irgendwelche harbgaren Portierungen zu servieren ... 
<s> Die Zeiten wo man jedes Jahr seinen Pc nachrüsten musste sind schon lange lange vorbei . 
<s> nun eine GTX580 benötigt unter volllast ( laut Computerbase ) 430Watt ... also so 1400 Watt wirds schon brauchen ^^ gehn ma mal aus dass 1KW 15 -20 Cent kostet wirds am ende des monats teuer wenn jeden Tag der Computer läuft xD 
<s> steht doch in der news dass es echtzeitberechnet ist " die ihr euch im Anhang anschauen könnt , läuft in Echtzeit auf einem Intel Core i9 Sechskern-Prozessor mit drei NVidia GTX-580 -Grafikkarten im SLI-Verbund . " also ingamegrafik 
<s> Solangs nicht die Jolie ist geb ich den Film ne chance . Die Jolie hat vielleicht schöne Brüste aber das Hackgesicht war noch nie ne gute Schauspielering ^^ 
<s> Bin nun doch am zweifeln , 4players hat 70 % vergeben und der Test ist ausnahmsweise echt gut und umfangreich ... Die gehen echt auch alles negative als auch positive ein ohne Pingelich zu sein , dennoch zweifelt man ... 
<s> Bin mal gespannt wie er am ende so wird . Wird wohl auch das erste Spiel sein wo die Wii Version eon Port der 3DS version ist ( nutzt gleiche grafik ) ^^ 
<s> Activision ist da wohl etwas zu spät dran , im letzten halbjahr sind glaub 7 -8 Titel dieser Art erschienen und da meinen sie würden mit melken können ? tss 
<s> Wer bis jetzt geglaubt hat das Housing jemals noch kommen würde lebte eh in ner Traumwelt . Damals zur wow clasic Beta hieß es man habe es auf der Liste ( wie vieles andre auch ) und es gibt auch angebliche AlphaScreens / Videos des Housingsbereichs aber seit dem kam nie mehr was in dieser richtung . glaub mit dem bombastischen Erfolg ist housing einfach gestorben 
<s> Die ist mir gleich unsympathisch , nicht wegen ihrem auftritt sondern wegen diesen Wasserstoff blonden Haaren .. urg :p 
<s> Ach komm das galt noch vor paar Jahren oder auch aktuell für PC aber ansonsten ist FIFA mittlerweile das doch bessere Fussballspiel . PES wurde die letzten Jahre ( seit den grandiosen PES 5 /6 ) , wenn man es mit dem Konsolen fifa vergleicht , von Jahr zu Jahr schlechter . Letztes Jahr haben sie sich etwas gefangen aber im vergleich immernoch den kürzeren gezogen ( im Konsolen vergleich ) . Auf PC haste recht auf Konsole aber nicht , Falls es Ea dieses mal schafft eine gleichwertige Pc version zu entwickeln und nicht wieder die vorjahres Version zu portieren könnte es interessant werden ... 
<s> Original Lizenzen tragen wie Werbung zur Atmosphäre bei . und gute Atmo zu guten Spiel =  Perfekt :p 
<s> Glaube ich nicht . Wie bei den Fernsehrechten , wenn ein Anbieter etwas exklusiv bekommt wird auch dementsprechend mehr bezahlt . Würde die DFL sagen sie vergeben es zweifach ( gibt ja auch nur zwei ) glaub ich nicht , dass EA genauso viel zahlen würde als wenn es auf die beiden anbieter geteilt wird . " Warum es für die Bundesliga nicht möglich ist ähnlich wie Ligen anderer großer Fußballnationen in mehreren Spielen gleichzeitig verfügbar zu sein oder ob es auch weiterhin vereinzelte Bundesliga-Mannschaften in anderen Spielen außerhalb der FIFA-Reihe geben wird , wurde nicht mitgeteilt . " Ich glaube weil die DFL nicht in der Fifa Lizenz drin ist , ähnlich wie Holland , und die andren aber schon . 
<s> Hm sind dann wieder hübsche Nintendo Damen dabei mit den man sich gut unterhalten kann ? War damals bei der Wii schon lustig , wo ich den testern mehr erklären konnte als die Damen an den ständen ^^ 
<s> für mich perfekter Release , genau zur jährlichen Sommerflaute :) 
<s> Guter Test ganzen Tag wart ich drauf das ich die Zeit finde ... so ansich interessant allerdings da wo ich DA :O schon schlecht fand ists nun noch schlechter .. super .. Gerade Seite zwei schauderts mich wenn ich das lese aber gut hat wohl auch an der kurzen entwicklungszeit gelegen . Die Sache mit den Dialogen usw stimmt mich da aber tröstlich , ebenso die Nebenquest ist nach DA :O und dem Da : Addon ja fast ein traum xD Glaube ich werd zuschlagen mal für 30 € besorgen , auch wenn mir der neue grafische Stil eigentlich überhaupt nicht gefällt ^^ So Sprachausgabe eine frage wie gut ist sie wirklich ? ihr sagt ansich gut ... Ich hab die Demo gespielt und fand die Sprachausgabe absolut schlecht , in meinen augen die schlechteste deutsche Synchro von Bioware seit äh BG2 . täuscht da nur die Demo oder bleibt das niveau der demo erhalten ? Und noch eine Frage zum ende , Cliffhänger heißt ja offenes Ende nur was mich da wundert , Bioware Sprach von 12 enden für DA2 was ist daraus geworden ? Oder ändert sich da nur ein kleiner Teil ( je nach begleiter ect ) ? wenn möglich antwort mit wenig spoiler ^^ " Wir sind sehr gespannt , ob das kommende The Witcher 2 - Assassins of Kings in dieser Hinsicht tatsächlich noch einen draufsetzen kann . Wir wären ehrlich überrascht , denn Dragon Age 2 ist in dieser Beziehung sehr , sehr stark . " Wenn man bedenkt dass angeblich so gut wie jeder Quest anders verlaufen kann und sich ändert je nachdem was man macht denk ich doch das wird schlagbar sein . Meine Kristallkugel bürgt dafür xD 
<s> Mit 20 € mehr ein heftiger Preis für das bisschen mehr inhalt ... 
<s> wäre zwar gute sache aber Grenzwertig , wenn Nintendo die komplette Konsole sperrt . Ausser natürlich das Steht in der " Packungsbeilage " 
<s> Die entwickler haben genau das richtige gemacht ! Was ist wenn ein neues MMO kommt ? Die meisten WoW Fanaten schauen sich das ganze einen Monat an meckern die ganze Zeit über dass dies oder das nicht im Spiel gibt oder anders ist ect Am ende gehen sie nach einem Monat zurück und meckern über WoW dass es langweilig wäre weils immer das selbe ist , spielen aber dennoch weiter xD 
<s> achja eine Ankündigung zur Ankündigung ... Ist genauso bescheuert wie die berühmten Countdowns wo es am ende nen 10 Sekunden Teaser gibt und auf ein neues Datum verweist wo es mit glück einen normalen Trailer gibt ... 
<s> Und wenn sie wieder verlängert ? Nach dem zweiten ( oder dritten ) hat sie schon gesagt dass sie keinen Re film mehr mitmacht , deswegen glaub ich das mal nicht 
<s> Nintendo sicherlich nicht , wenn sie was dagegen machen wollten würden sie aktiver dagegen vorgehen und wenns nur FW Updates sind , aber wann war da das letzte ? vor nem Jahr ? Auch Ms wie wollen sie denn jetzt noch dem nachgehen ? Oder wer weiß wer derjenige war der dies ermöglichte ? 
<s> So leicht geht das auch nicht ;-) Die daten hat nur die Telekom bzw der jeweilige anbieter und ohne Generalverdacht darf die Polizei in Deutschland nichts nachgehen . Und gerade bei solchen sachen reicht ein verdacht nicht aus , nur bei schweren vergehen reicht verdacht aus ( Kinderpornos ect ) 
<s> Naja in Deutschland kann man da auf der Sicheren Seite sein denn Daten zu den IPs bekommt man auf offiziellen Wege nicht so leicht . Müsste Sony erst Mal anzeigen , dann wirklich was vorlegen das beweist dass was gemacht wurde und dann kann man an die Daten kommen . ( Da reicht 1 Punkt NICHT aus ) Wenn es einen aktiven Hacker betrifft keine Sache aber bei einer privatperson ist das schwierig . Sie könntens auch auf nicht ganz Legalen Wege machen aber das hätte vor Gericht keinen bestand . Dennoch bin gegen Raubkopien und sowas aber was Sony hier abzieht ist etwas übertrieben und macht sie nicht gerade beliebt . Wenn ich oben den Link klicke wo selbst die Leute eingesehen werden die seine videos angesehen habe also bitte , hat doch sogut wie jeder angesehen selbst wenn er keine Ps3 hat ( ich zb ) 
<s> Das frage ich mich auch warum ist die News auf einmal wieder oben obwohls nichts neues gibt / ist ? 
<s> also ich stimme dem in den ersten zwei teilen zu die waren annehmbar aber de beide danach ? Waren schrecklich , und der letzte war ja wohl neben schlecht nur noch schlecht . selbst wenn man das Resident Evil Streicht bliebe ein zweitklassiger Film zurück der eine wirre , unlogische und dazu noch flache geschichte erzählt ... Aber hey Teil 5 kann eigentlich nur besser werden ... 
<s> Bei der NGP warte ich mal die E3 ab wenn man im moment so alles liest dann bekommt man den eindruck dass da nur PS3 Ports mit paar andren FEatures angeboten werden ... Dazu finde ich die Speicherkapazität sehr wenig , die karten sollen nur 2 -4 GB Speicher haben . Darauf soll aber auch noch platz für DLC und Patches sein . Mein der 3Ds hat schon 2 -8 GB Speicher ( wobei anfangs noch nicht alles freigegeben ist ) und die NGP Spiele werden wohl mehr Speicherplatz brauchen wenn die Grafik an die PS3 rankommen soll . Auch PSP Spiele waren schon 1.5 GB groß , Final Fantasy Type 0 kommt sogar mit 2 UMd daher also kann man da von einer größe von 3gb ausgehen ... da wirkt die Speicherkapazität erstrecht wenig Dazu ist das Teil echt riesig einfach so mitnehmen ist da nicht drin ... 
<s> glaube das Spiel wird mich am ende doch zu einer eigenen PS3 zwingen . Und bis dahibn ist auch Gt5 fertig gepatched , dann hab ich auch einen zweiten Grund xD 
<s> Na mal sehen wer weiß am ende wirds wie bei andren wiederbelebungen ein FPS :p Ne im ernst wäre schon toll wenn ein Elite 4 kommt bleibt dann aber nur hoffen das man es nicht zu sehr dem aktuellen Trend anpasst ... also leichter und flacher ... 
<s> Ich weiß nicht nach so vielen Jahren kann ein dritter Teil nur schlecht werden . Ausser sie veröffentlichen ein HD Remake des ersten und zweiten Teils mit ... In der erinnerung sind die Vorgänger immer besser wenn man einen Nachfolger spielt als sie eigentlich waren 
<s> Die Leute meckern durchaus zurecht . Klar hats vorteile aber genausoviele nachteile ! Du kaufst ein Spiel , besitzt es aber nicht wirklich und keiner garantiert dir dass du dieses Spiel in 3 Jahren noch einmal starten kannst . Kannst bei Konsole und Pc schon . 
<s> man muss unterscheiden zwischen Offline Titel und Multiplayer Titel . Wenn ich mir ein reines Multiplayerspiel kaufe , muss ich und jeder klar denkende Mensch damit rechnen das es zu Serverproblemen kommen kann . Einen Offlinetitel will ich aber auch Spielen wann ich will und nicht wann der Server es will . so sachen wie Ubikopierschutz lass ich auch ausfallen , andre ausfälle bei onlineregistrierung kamen bei mir nie vor somit hab ich damit auch kein Problem damit wobei die eh nur einmal für 2 minuten online sein müssen das wars dann ... 
<s> Mal sehen ob er das immernoch sagt wenn sein Scrolls mal fertig ist und Minecraft nicht mehr läuft ... 
<s> Also ich finde manche sachen braucht der Mensch nicht . Mag bei schönen weiten grünen wiesen und einem Blumenmeer ganz schön sein aber spätestens wenn ein alter LKW der 50er Jahre vorbeifährt oder eine Horde müffelnder Zombies daherkommt kann ich darauf verzichten . Wobei die 4D Kinos schon etwas besonderes haben , die arbeiten ja auch mit düften und sogar wasser ... 
<s> Weiß nicht mich spricht das Teil nicht an , es ist einfach viel zu teuer ... da kauf ich mir lieber ein neues Phone ( wenns vorgestellt wird ) ...... urg und das aus meinem Munde xD 
<s> Für Spiele ist das ganze sicherlich gar nichts , aber fürs Büro wäre es schon was einfach was denken und zack die arbeit macht sich allein xD 
<s> Unrecht hatte Iwata nicht und er hat da auch nicht nur für Nintendo gesprochen sondern allgemein . Aber heute zu diskutieren was in der zukunft sein wird ist eh dümmlich warten wir mal ab bis es mal aufwendigere Spiele aufs Smartphone kommen und nicht nur Railgrafikblender und andre miniteile , dann werden die Preise auch noch anziehen ... 
<s> Was hast du dir denn von der Keynote auf einer Entwicklerkonferenz vorgestellt ? 
<s> Dennoch ich war vorher von dem System abgeneigt und wenn ich dann sowas erleben darf vergehts mir komplett denn auch wenns nicht mehr in Beta ist kann sowas passieren , bei einem eigentlichen offline Spiel ein tod ! Klar für Demos hast du recht ists durchaus gut , für mehr ist das aber für mich nichts 
<s> Ha das beste gestern wollte ichs testen und was war ? die Server waren überlastet top .. Ich weiß ist nur ne Beta aber dennoch so eine Zukunft brauch ich nicht ... 
<s> die Romantik war eine Epoche im 18 Jahrhundert die ins 19te dauerte . Romantic war wird denk ich ein Krieg in dieser Epoche gewesen sein ... Kriege gabs da bestimmt genügend , wegen der Französischen REvulotion udn die Kriege mit Österreich / Bayern und Frankreich 
<s> Jap daran liegt es , vor kurzen haben sie gemeint sie würden schon Pc Titel machen die entgültige entscheidung würde aber beim Publisher liegen ... 
<s> Es gibt schon ein Paar die USB anschlüsse haben , sind aber meist die teureren : Eee Slate von Asus zb hat 2 USB anschlüsse + Card Reader , und auch sonst siehts etwas besser aus als das Ipad2 allerdings dementsprechend teuer ( 999 € allerdings bei 64gb SDD Speicher , 4gb Ram , 1.280 x 800 Multitouch Screen , DHDMi ausgang , Bluetooth 3. 0 , Kamera , und Intels i5 Prozessor ) EDIT : Ich Dödel auch das Motorola Xoom und das Optimus Pad , die in der Preisklasse des Ipad liegen , unterstützen USB pluss höhere auflösung ect ^^ 
<s> Da die Konsolenversion erst ne Zeit lang nach der Pc version erscheint können sie sich da schon noch was überlegen . Evtl wie in Me2 für PS3 oder sowas ... 
<s> Wenn es schon einen leichten und starken schlag gibt endet es nicht im stupiden dauerdrücken ( ausser vielleicht im leichten Schwierigkeitsgrad ) , denke ich zumindest . 
<s> Bitte den satz vorher mit dazu nehmen ;-) Sprach von jeder Quest , sie haben damals bei der Enthüllung gemeint dass bei jeder Quest verschiedene Lösungswege enthalten sind . Dazu ändert sich selbst beio Nebenquests der Verlauf der Quest ( Bei Hauptquets ändert sich ja die ganze geschichte mit ) . Wenn sie dies bis zum ende bei Nebenquests halten dann ists einmalig . Natürlich gibt es auch in andren RPGs Quests die verschiedene Lösungswege haben oder verschiedene Enden / konsequenzen ( eben bei Fallout ) aber das sind meist nur wenige ... 
<s> Die Stauß sind wirklich etwas nervog vorallem auf den kleineren Karten wie Amsterdam . da kommt man ohne Ubahn auf keinen grünen Zweig , die Ubahn ist allerdings mehr als teuer . Aber bereu den kauf nicht , die Online Variante kostet ja nur 15 -20 € ( je nach anbieter ) 
<s> Nett aber bringt mich nicht mehr dazu das Spiel anzuwerfen , im Gegensatz zu einigen andren find ich das Game öde ... 
<s> Schöne Preview allerdings schade dass ihr nicht genauer auf die verschiedenen Lösungswege der Nebenquest ( ! ) eingeht sondern sie nur so anreisst , war in Konkurrenzpreviews besser . Dafür gibts mehr zum Kampfsystem immerhin etwas :) Aber was mich immer mehr wundert , die deutsche Sprachausgabe oO In manchen wird sie gelobt und als klasse beschrieben und manche sagen , wie ihr , sie ist nicht so gut .... The Witcher 2 wird denk ich den Boden mit den bisherigen RPGs aufwischen , wenn sie es wirklich halten und wirklich jeder Quest verschiedene Lösungswege bieten wird . Das ist bis dahin denk einmalig , dass selbst Nebenquests mehrere Lösungswege haben ... Vorallem da es im gegensatz zu Bioware Spielen , die das zwar immer wieder anpreisen , auch wirklich mal konsequenzen geben wird ... 
<s> * gähn * da kaufen sich dann die Apple Jünger wieder ein gerät was dann 2012 wieder nen Nachfolger bekommt ... Wie gut das es Leute gibt die das Teil umsonst bekommen .... und dennoch seit 4 Monat liegts bei mir immernoch Orginalverpackt im Keller und verottet vor sich hin xD 
<s> Best Writing an MAss Effect2 ? Also bitte die inszenierung udn vorallem das Ende waren klasse aber ansonsten ? Zu wenig Dialoge und bis auf 2 -3 Missionen keine wirkliche Story , der rest war Squadmember rekrutieren .... 
<s> 3D wie gesagt gab ein paar Bilder zu sehen und es ist anscheinend eine mischung aus klassischen Mario mit " modernen " Mario http://www.nintendo-online.de/upload/images/2011/03/02/i_26052.jpg 
<s> Wurden auch 4 kleinere Bilder gezeigt und sah grafisch ganz schick aus :) Vorallem ists das erste 3D Mario wo man als kleiner rumläaufen kann ^^ 
<s> Ist WaiWai the Game Dealer ja .. und wenn Kairosoft so weitermacht wirds da auch noch einige mehr geben , haben ja zig verschiedenste Manager für Pc entwickelt , die sie nun portieren 
<s> Die anzüge sind eigentlich egal aber ein ganzer Fall ? hmm 
<s> das sind wahrscheinlich 2 Spiele mit komplett anderer ausrichtung ( Falls du Paradox Spiele kennst ) , also was hat das eine mit dem andren Spiel zu tun ausser die Thematik ? 
<s> hm auf PS3Blog stand das Dann freut euch auf die kommenden GDC in San Francisco . Dort wird Sony am 2. März neue Infos enthüllen : “ We will talk about the devices broad range of input and connectivity options and how these create exciting new opportunities for game designers . ” Am interessantesten wird wohl der Preis sein . Ob dieser schon verraten wird ? http://www.ps3blog.de/2011/psp_news/ngp-auf-der-gdc-gibts-neue-infos/ 
<s> Morgen wird interessant da es sowohl von Sony Infos zu der NGP / PSP2 gibt als auch von Nintendo neues geben soll ( angeblich auch eine enthüllung von was ganz neuem , evtl ein neues Frachise ) . 
<s> Oh welch verlust für die Amis , sehe schon die Proteste der Spieler ... 
<s> nein ist sie nicht und die Daten werden auch nicht ins internet geblasen wenn man es nicht will .. 
<s> aber nur wenn du alles angestellt ( wifi , 3DS ect ) und helligkeit ebenso voll aufgedreht hast , ansonsten sinds mehr 
<s> Die Dockingstation ist nicht Pflicht sondern beigabe , letzteres ist aber ein guter grund ^^ 
<s> Hört sich ganz gut an , wenn B Alive gute arbeit amcht , mache ich mir bei Airline Tycoon 2 keine Sorgen mehr :) 
<s> Es kann durchaus daran hängen , wenn Ubisoft damit auslohten will ob sich eine weiterentwicklung / fertigstellung des zweiten Teil überhaupt lohnt . Dazu ist der Vorgänger 8 Jahre alt , die meisten kennen ihn nicht mal ein weiteres indiez dafür das sie es damit auslohten wollen ob es sinn macht . 
<s> ? Das ist Werbung zum UbiSoft Spiel Flirtgewitter , siehe oben rechts 
<s> Halte ich für ein Gerücht .... 
<s> Für Angry Birds vielleicht , das sind 1 -2 Spiele die solch ein erfolg haben , der rest , gefühlte 50000 Spiele , verkauft sich fast gar nicht . Und mit Prophezeiungen sollte man vorsichtig sein ;-) 
<s> Mal ehrlich wer braucht sowas ? Aber ein Test Video der GG Redaktion wäre schon was aber nur wenn der Herr Fränkel mitmacht :p 
<s> Selbst wenn die Games billig sind gibts es massig Raubkopien , siehe Iphone / Android Smartphones . Da haben leute teilweise nicht mal nen Dollar / Euro 
<s> ähm glaube kaum das der neue Kopierschutz bzw kopierschutzmaßnahmen bei alten DS Spielen funktioniert , sieht man vorallem wenn man sich anschaut wie sie es gemacht haben . Deswegen braucht man nintendo noch gar nichts vorwerfen . Beim DSi gabs auch gleich solche Karten , aber der DSi Modus wurde trotzdem erst letzen Dezember geknackt ... 
<s> warum sollte es bei DS spielen ein Armutszeugnis sein ? Solang 3DS spiele nicht laufen ist alles in Ordnung ... 
<s> Für alle die eine PSP haben , das Spiel bisher noch nicht gespielt haben und was mit Rundentaktik anfangen können unbedingt kaufen ! LOS kaufen !!!!!! ^^ " Viele westliche Spieler kamen erst durch die Veröffentlichung des Game-Boy-Advance-Prequels The Knight Of Lodis auf den Ogre-Geschmack " Das Stimmt nicht ganz ;-) von Tactics Ogre gibts eine Playstation Version die zumindest in amerika erschienen ist . Und vor dem GBA Teil gabs einen weiteren Spinoff und zwar Ogre Battle 64 , eben fürs N64 der aber ebenso nur in USA erschienen ist , bzw mittlerweile auch bei uns in Europa über Virtual Console für Wii erwerbbar ist ^^ 
<s> Die normale Version kostet nur 30 € , die Premium Version 40 € . Der 55 € Preis ist von einem Drittanbieter der die Sache ausnutzt das amazon die normale Version nicht liefern kann . Allerdings bietet amazon die Premium an http://www.amazon.de/Square-Enix-Tactics-Premium-Edition/dp/B004GKDFNO/ref=pd_sim_sbs_vg_1 
<s> Weil ? Bringen wird es letztendlich nicht viel ... 
<s> * hust * ein toller Zeitpunkt ! erscheint ja nur The witcher 2 und Dungeon Siege 3 in dem Zeitraum , ich glaube der titel wird auf Pc nicht einschlagen 
<s> Bin mal gespannt wo nun die ganzen Leute sind die das Spiel im vorfeld als 0815 Shooter abgetan haben ... liest sich sehr gut und wenn es wirklich alles hält was es verspricht , dann wird es ein Hit ! 
<s> Grafisch überzeugt es schonmal aber gut begeistern tuts mich nicht . Nach Oblivion muss schon das Gameplay wieder überzeugen , was sich immerhin auf dem Papier gut anhört war aber beim vorgänger genauso ... 
<s> ja und ? 
<s> Schöne Vorschau , ich freu mich auf den Titel und da Ubisoft bei AC : Brotherhood seinen Kopierschutz gelockert hat hoffe ich selbiges für diesen . Im Moment steht es wieder ganz oben auf der " Ich will haben " Liste 
<s> Also der Name geht ja gar nicht , aber da werden sich dennoch einige finden die das mitmachen ... 
<s> Würde auch gern mal hin aber wohn zu weit weg und im August frei machen geht bei mir nicht ^^ 
<s> Nun 6.0 ist mittelmäßig und nicht schlecht stimmt schon nur hab ich mir mehr davon versprochen . Zumindest eine Steigerung zum vorgänger was wohl nicht passiert ist :/ 
<s> Jap , aber da gehts auch um den Text ansich weiß nicht ob die Texte soviel besser sind . 
<s> So schlecht ? dabei fand ich den ersten Teil schon mehr als gelungen ... Und vertröstet nun nicht das im Test steht das die , die den ersten Teil mochten auch den Zweiten gut finden , denn das stimmt meist eh nicht ^^ Aber gut wenigstens Geld gespart das für Kirby über bleibt ^^ 
<s> ich ... ja bin sprachlos .. Finde mit dieser Demo tun sie sich keinen gefallen ich fand es schrecklich wie lächerlich das Spiel teilweise wirkt . Egal ob im Kampf ja selbst biowares stärke , die Dialoge , sind unglaubwürdig und überzogen . Die haben teilweise GZSZ niveau 
<s> nun eigentlich kann man es nur positiv sehen , schlechter als C & C4 können sie es nicht machen ! Wobei das habe ich vor NFS : Undercover auch mal gesagt xD EDIT : man sollte die überschrift umbennen denn ein C & C5 wird es sicherlich nicht , die Tiberium Saga ist zuende . Und Command and Conquer besteht nicht nur aus der Tiberium Reihe ;-) 
<s> gabs das bei euch bisher nicht ? Gabs bei uns schon vor 10 Jahren im strengen Oberbayern dran gehalten hat sich dennoch keiner xD 
<s> Doch kann man sagen . Texturen sind meistens immer höher aufgelöst als auf Konsole und da die wenigstens Konsolenspiele 1080p unterstützen sehen die PC Spiele dank besserer Auflösung auch besser aus . Ein großer Bildschirm mit relativ kleiner Auflösung sieht immer schlechter aus als ein kleinerer Bildschirm mit selber auflösung ;-) 
<s> Schade dachte es gäbe mal eine Wisim und dann sowas - . - 
<s> Ich mochte Risen nicht aber wenn ich das so lese hat der Nachfolger ein komplett andres Szenario ... Hätte man lieber gleich anders nennen sollen * an gothic 4 denk * 
<s> Telltale Spiele sind wie die LegoSpiele , sie entwickeln sich nicht . das sich Grafik nach 4 Jahren mal entwickeln sollte dürfte klar sein wenn man auf 3D setzt . Und wo ist Telltale kreativ ? das einzige " kreative " was sie gemacht haben war Bone und das haben sie für Sam & Max abgesäbelt , ansonsten haben sie nur Lizenzspiele gemacht und nichts eigenes Kreatives . Ein Daedalic hat auch über 50 Mitarbeiter und stellt vollwertige 2D Adventure her und hat sich die letzten Jahre 1a entwickelt . Und der Schwierigkeitsgrad ist ein Witzt auch deutsche Adventure sind nicht allzuschwer , aber im vergleich sind sie harte brocken . aber wenigstens sagst es selber das es Casualadventure sind ^^ 
<s> Echt traurig das ein Studio nach nur 2 Spiele ( für activision ) schließen muss und das nach über 16 Jahren Firmengeschichte . 
<s> Oje Telltale sollte mal nicht auf Masse gehen sondern sich mal hinsetzen und ihre Produkte Qualitativ besser machen . Schlechtes Rätseldesign dazu noch total simpel sind für ein Adventure einfach fatal . Sam & Max waren die ersten Episoden ganz gut aber anspruch stieg nie und entwickelt hat sich Telltale auch nicht . Und im vergleich zu vielen andren fand ich die Monkey Island Episoden schlecht ... 
<s> Also ich muss sagen es lässt sich zwar besser steuern aber an eine Maussteuerung kommt die noch lange nicht ran . 
<s> Also die ersten Screens sehen echt gut aus . 
<s> 2002 hatte Microsoft 51 % Anteile von Rare , deswegen verkaufte Nintendo ihre 49 % von Rare an Microsoft da sie damit eh nichts mehr anfangen konnten ... 
<s> jap er wurde nachträglich etwas entschäft von dauerhaften Verbindung zu einer Verbindung zum Spielstart 
<s> Wenn Brüger etwas Melden oder die Polizei was sieht , MUSS sie dem nachgehen egal WO das ist . Und die Gesetze machen nicht die Bayern . Der Veranstalter hätte die sache im Vorfeld nur melden brauchen dann wäre auch nichts passiert aber ich Tippe mal , man hat genau darauf geliebäugelt denn nun ist die PR aktion ein voller erfolg . 
<s> Was ist daran pervers ? Komm sag was daran pervers ist und warum es in Filmen ganz normal ist . Hier zb Walking Dead eine der meist gelobten Serien im letzen Jahr http://www.youtube.com/watch?v=bn0jdTQF_VI Pervers wäre es wenn man zeigt wie ein Kind misshandelt ( in allen arten ) wird aber das doch nicht . In einer Welt leben nunmal auch Kinder und solche szenen sollten schon in einem Spiel für Erwachsene vorhanden sein . 
<s> Das hat nichts mit Bayern zu tun , lese mal unsere Waffengesetze nach . dann weißt du warum die Polizei so gehandelt hat ;-) Aber da du es bist hier auszug § 42a WaffG - Verbot des Führens von Anscheinswaffen und bestimmten tragbaren Gegenständen ( 1 ) Es ist verboten 1. Anscheinswaffen , 2. Hieb- und Stoßwaffen nach Anlage 1 Abschnitt 1 Unterabschnitt 2 Nr. 1.1 oder 3. Messer mit einhändig feststellbarer Klinge ( Einhandmesser ) oder feststehende Messer mit einer Klingenlänge über 12 cm zu führen . ( 2 ) Absatz 1 gilt nicht 1. für die Verwendung bei Foto- , Film- oder Fernsehaufnahmen oder Theateraufführungen , 2. für den Transport in einem verschlossenen Behältnis , 3. für das Führen der Gegenstände nach Absatz 1 Nr. 2 und 3 , sofern ein berechtigtes Interesse vorliegt . ---------------------------------------------- Und als ergänzung was Anscheinswaffen sind 1.6 Anscheinswaffen Anscheinswaffen sind 1. 6.1 Schusswaffen , die ihrer äußeren Form nach im Gesamterscheinungsbild den Anschein von Feuerwaffen ( Anlage 1 Abschnitt 1 Unterabschnitt 1 Nr. 2.1 ) hervorrufen und bei denen zum Antrieb der Geschosse keine heißen Gase verwendet werden , 1. 6.2 Nachbildungen von Schusswaffen mit dem Aussehen von Schusswaffen nach Nummer 1. 6.1 oder 1. 6.3 unbrauchbar gemachte Schusswaffen mit dem Aussehen von Schusswaffen nach Nummer 1. 6. 1. ---------------------------------------------- Deswegen muss man sowas erlauben lassen sprich Rücksprache mit der Polizei halten 
<s> Stimmt aber Ubi Soft sagte eigentlich auch das die beiden Spiele nur ausnahme sind . Und selbst dann zum starten der Spiele benötigt man dennoch eine Internetverbindung . 
<s> Schade für das Studio aber es ist eh ein Schatten seiner selbst . Ihre Spiele haben nachgelassen . Sah man schon etwas bei ihrem " letzten " ( die GBA und ' NDS Titel zähle ich mal nicht mit ) großen Titel für Nintendo . Starfox Adventure war ein sehr gutes Spiel aber lange nicht so gut wie ihre vorherigen Titel . Und unter Microsoft kam auch nichts großes raus . -Kameo war nett aber an ihre N64 Tage kams nicht hin -Conker war ein klasse Spiel allerdings auch nur ein Remake des N64 Spiels -Perfect Dark Zero war ganz nett , mehr aber nicht -Viva Pinata gut ist wohl Geschmacksache mir gefiels nicht wobei viele gute Ideen drinne waren Und BK Nuts & Bolts , war ein mittelmäßiges Spiel wenn man die beiden Vorgänger ansieht Man merkte dass viele Rareköpfe nach der MS übernahme das Boot verlassen haben und Teilweise bei diversen Nintendo Studios untergekommen sind ( Retro Studios zb ) So nach mittelmäßigen Titel war es aber Microsoft die sie abkommandiert haben für die Kinect titel somit kann man schon MS die schuld geben . 
<s> Die Umsetzung war fürchterlich , war ein schlechtes Spiel . KI mies , Kollisionsabfrage noch mieser , Gameplay mittelmßig . Einzig was gut war , war die grafik allerdings half die auch nichts . aber mda merkt man das es nur gute Grafik braucht um ein Spiel zu verkaufen 
<s> Sorry aber das ist unsinn . Die Qualität der RARE Spiele hat unter Microsoft extrem nachgelassen , einzige ausnahmen waren seltsamerweise die N64 Remakes wie Conker . 
<s> Toller Trailer ! Und was ich mal wieder bescheuert finde ist diese Kinderdiskussion . Einerseits wollen alle das Spiele nicht mehr Stiefmutterlich behandelt werden und / oder als Spielzeug angesehen werden anderer Seits macht man bei sowas wieder ein Fass auf ... öh geht ja mal gar nicht . Haben die Leute die dagegen was sagen , jemals so eine Art Film / Serie gesehen ? Da sagt keiner was aber in Spielen wäre es pervers oder abartig ... 
<s> Grafik hat sich auch nicht wirklich geändert und schon AV2 ware sehr Human . Was mich wundert es ist KEINE Internetverbindung erforderlich ? Normal stand dies doch immer dabei bei den Mindestanforderungen , kommt also nicht ihr Ubi schutz zum Einsatz ? 
<s> Haben sie sich aber sehr dumm angestellt . Wenn man sowas macht hält man normalerweise Rücksprache mit der Polizei , dann passiert sowas auch nicht .. 
<s> für was ? Wahrscheinlich weil die Serie wie bei allen romanverwertungen nur 15 % des Romans wiederspiegeln ( wenn überhaupt ) und / oder anders darstellen 
<s> erscheint da nicht auch die DA2 Demo ? Hab doch eh so wenig Zeit :o 
<s> Ein Xperia ? Nein danke wenn ein Handy ersteller einen miesen Support hat dann ist es Sony ... 
<s> nur mit dem Unterschie das Ac von Spiel zu Spiel besser wird und CoD seit dem ersten Teil Stagniert ( bis auf die Grafik ) 
<s> und du denkst dass es erstens utnerwegs richtig funktioniert und zweitens man die ganzen spiele auch annähernd gut steuern lassen kann ? 
<s> Die USK wird immer das Feindbild sein auch wenn man froh sein kann das es eine Insitution gibt die Verhindert das nicht jedes Spiel nach Lust und Laune von der BPjM indiziert werden kann . Und wahrscheinlich kommt nun wieder einer mit der PEGI , Problem ist das die PEGI nicht bindend ist im gegensatz zur USK 
<s> Schon klar nur Leute die bisher sich damit nicht beschäftigt haben macht man somit aufmerksam , immerhin ist es ein Top Titel 2 Wochen vor eigentlichen Release 
<s> Nein . Kalypso liefert mit dem Patches das halbe Spiel nach oder patchen es so das es überhaupt mal funktioniert . ( ausnahme Tropico3 ) Dazu dauert es oft Wochen bis überhaupt ein Patch kommt ( siehe MudTV , Patrizier usw ) . Paradox Spiele sind immer Spielbar und fehlt nicht die hälfte und die Patches sind meistens so viele da sie sehr schnell ( oft kleine ) Patches liefern . 
<s> Kommt immer auf das Spiel an , allerdings gabs durchaus auch verbesserungen . Die kümmern sich sehr gut um ihre Spiele 
<s> Hmm bei Solchen Meldungen frag ich mich öfter ob man sie überhaupt melden sollte . In gewisser weise macht man dafür Werbung ... 
<s> Da es ein Paradox Game ist , ist es eh erst nach dem 3 -4 Patch wirklich gut oder wenns Mods dazu gibt xD 
<s> 10 € für wahrscheinlich Englishe spiele , obwohl es eine deutsche version gibt siehe GBA versionen , ist schon eine Menge ^^ 
<s> es ist traurig was aus der Reihe geworden ist . Sollen mal wieder ein richtiges 18 Wheels of Steel machen , allerdings mit neuen GRafikgerüst ... 
<s> Mir fällt da ein Warum macht man das nicht so wie bei Gamesload , gut ist etwas umständlich aber denk durchaus effektiv . Bei NetGate man muss sich Registrieren , dann wird bei der Schufa überprüft wie alt der jenige ist und nach der Überprüfung bekommt man Post und so ist man freigeschaltet . Ob sich der aufwand lohnen würde ist was andres aber wäre einigermaßen sicher 
<s> Sache ist halt mit dem neue kann mans besser überprüfen , im neuen ausweis kann alles überprüft werden . eine Plattform müsste am ende nur sagen , dass nur der bestätigte Kontoinhaber bezahlen kann . Somit kann Max Huber schon nicht mehr mit Papas Günther Ausweis ein Konto erstellen bzw Max könnte nicht über sein Konto was bezahlen . größte Problem ist aber sowieso das man dafür extra ein Lesegerät bräuchte und wer hat das schon ... 
<s> das stimmt natürlich , man kann sich auch den der Eltern schnappen ( falls man nicht so alt ist ) . Deswegen meint ich auch der neue Ausweis wäre da besser , da dieser ja auch einen " Online Ausweis " bietet 
<s> In der Nummer ( letzte Zeile zweite Nummerbereich bei alten Ausweis ) steht unteranderem auch dein Geburtsdatum mit Prüfungsziffer ( angefangen mit der Jahreszahl ) ; - ) Und mit dem neuen elektronischen Ausweis wäre das sogar noch einfacher und wären betrugsfälle wahrscheinlich nicht vorhanden . 
<s> Aber damit muss man rechnen und somit ist weiterhin der dafür verantwortlich , der für die Sicherheit zuständig ist . 
<s> Da Täusch dich mal nicht , wenn sowas passieren würde müsste der zuständige Kommandeur / Offizier / Vorgesetzte seinen Hut nehmen und abdanken ;-) Auch die Soldaten bekämen ein verfahren wegen fahrlässigkeit beim Kriegswaffenkontrollgesetz ect ;-) Crytek hat in irgendeiner weise ( eig bei der Sicherheit ) Fahrlässig gehandelt und daran sind sie Schuld , nur sie . 
<s> Das ist bitter erinnert etwas an Assasins Creed ( 1 ) für PC . Wobei das war wegen ein Bug nicht durchspielbar oder iwie so war das damals . 
<s> sehr klasse ! Was würde ich Blöd schauen wenn jemand tatsächlich mit dem Kart in den supermarkt fährt xD Allerdings muss er noch an der effektivität seiner Bananen und Panzer arbeiten ^^ 
<s> dafür das es damit bergabgeht verkaufen sie sich aber immernoch ausgezeichnet . Black Ops hat nicht umsonst neue Rekorde aufgestellt . Dazu redest du als würde es seit zig Teile berab gehen aber BO ist der einzigste Teil nach MW2 da kann man nun nicht wirklich von einer Talfahrt sprechen 
<s> wenn man selbst keine Marken mehr hat muss man halt welche einkaufen . würde auch gut passen nun wo man 500 Mann entlassen und diverse Studios geschlossen hat wäre wieder platz - . - Ich hoffe das dies nicht passiert , um die ganzen serien würde es mir Leid tun . 
<s> Ist ein guter aber die bisherige Musik passte eigentlich ziemlich gut zu jeder Situation . aber solange er den theme in ruhe lässt + 1 -2 andre Stücke dann solls mir recht sein 
<s> Ich nutze es seit Beta / Release und hatte nicht einen Absturz / Bluescreen . somit hat es wohl eher was mit dem Pc zu tun und nicht mit dem Betriebssystem . mal richtig durchscannen lassen ;) 
<s> naja wenn kein GH mehr erscheint kann es mit RockBnd auch wieder bergauf gehen da sie keine Konkurrenz mehr haben . 
<s> das Apple keinen Humor hat weiß man ja schon , siehe damals den Eipott . 
<s> Für das man dann 85 $ zahlen darf und was dann evtl die hälfte nicht unterstützt 
<s> Mimik ist echt beeindruckend , vorallem wenn man bedenkt das , vor allem auf Gamersglobal , einem ME eine gute Mimik zuschreiben :-P Ein Spiel was ich Spielen muss aber denke Freundeskreis wird sichs schon kaufen . Ansonsten muss doch noch eine Konsole her xD 
<s> Ich freu mich erstmal auf den 22. 2 , dann entscheidet es sich ob das Spiel gekauft wird oder nicht . 
<s> Mal sehn was Tests sagen . Ghost Recon Shadow Wars hört sich zb auf den Papier ganz interessant an was am edne draus wird muss sich aber Zeigen . Auch bei den andren Titeln müssen erstmal Tests was zeigen wie gut sie sind . 
<s> Das Problem bei humor ist , jeder hat einen eigenen . Was der andre Lustig findet , findet der andre affig und daneben und somit das Spiel automatisch schlechter . Das ist bei andren emotionen nicht so extrem und somit leichter zu handhaben . 
<s> Gut , falls doch nicht komm ich auf dich zurück ;-) 
<s> Nun es hört sich so an einziger unterschied , wenn ich das nachlese , dass bei Zevran enie Organisation dahinter steht aber eigentlich auch ein Sklave Spoiler für unwissende :  Da er ja auch keine Lust auf die Organisation hat , dazu gezwungen wurde und verfolgt wird ( wenn auch erst durch story verlauf ) Aber wenn es doch kein Spoiler ist bin ich froh , dachte nämlich nun schon sie recyceln Hintergrundsgeschichten xD 
<s> netter Artikel aber gebe bei DA nach dem ersten Teil nichts mehr auf die Presse , da es zu hoch bewertet wurde ( meiner meinung nach ) auchw enns ein gutes Spiel war . Das mit dem Dialog rad ist schade aber mei nicht nachdenken zu müssen ist angesagt , da man eh nur noch blind drück ( siehe ME ) übrigens hier : " Beispielsweise verrät uns Fenris , dass er früher Sklave war und immer noch von seinem ehemaligen Herrn drangsaliert wird . " Warum musste ich da an Zevran denken ? Im Grunde genommen kein unterschied wobei es ehrlichgesagt auch ein spoiler von euch ist :p 
<s> hätte mir nichts ausgemacht wenns länger gedauert hat , hab auf DA :O auch 6 Jahre gewartet 
<s> Dann müssten die Pc anforderungen aber niedriger sein als sie sind , sind immerhin höher zb ein Two Worlds 2 hat , obwohl das Umgebungsdesign bei TW2 deutlich besser ist . Ein the witcher2 hat zb die selben anforderungen ( und schaut euch das an ) , ich finde man hätte für DA2 die Engine wechseln sollen technisch war die DA :O Engine nie die beste 
<s> Stimmt zwar aber Teilweise wirkt die komplette umgebung sehr Detailarm und da rede ich nicht von Texturen . Sondern vom Umgebungsdesign und grafik lebt nicht nur aus Effekten und Texturen . 
<s> Dann bleibt zu hoffen dass DA2 nicht wieder eine mittelmäßige Story hat wie der Vorgänger ^^ 
<s> Mal ehrlich was bleibt denn dann noch über ? Wenn man sich die videos ansieht wird das Spiel ansich ein witz ... Hätten sie sich es wirklich sparen können aber UK und Ösi händler werden sich freuen ^^ 
<s> Schade doofer Termin da werd ich mit The witcher 2 beschäftigt sein ^^ 
<s> Und was soll das bringen wenn am ende eh die Usk prüfen soll ? vorallem kommt man dann wieder zu dem Punkt was ist denn biette Menschenverachtend ? wie soll man das aus der PEGI rauslesen ? mal ehrlich ist unsinn 
<s> ist auch verständlich immerhin sind die spannungen zwischen NK und Japan so angespannt wie bei SK und NK ... 
<s> Warum denke ich das man einen bekannten namen dazu benutzt etwas um etwas anderes einzuführen was mit den Vorgängern wahrscheinlich nichts mehr zu tun hat . Naja ist schade aber solang es gut wird . 
<s> Nach RR Type 4 ( der beste Teil der Serie ) ging die Serie zwar bergab allerdings einen weiteren Burnout / NFS Klon braucht man daraus nicht machen . 
<s> ? Willst du damit sagen dass es einen unterschied zwischen Diebstahl und kopieren gibt ? Da liegst du aber sehr falsch 
<s> ah okay , wusste nur von den P2P netzwerken 
<s> Was ist wenn ein Mensch der auf der Straße lebt und kein Geld hat sich was zu essen mit nimmt ohne was zu zahlen ? Sagt dann die Polizei och seien sie doch nicht so , er hat kein Geld und im endeffekt hätte er es eh nicht gekauft ? Nein sagt sie nicht . Diebstahl ist Diebstahl da sind Umstände der Täter egal , du willst auch dass die Leute deine Arbeit bezahlen damit du auch in zukunft deinen Arbeitsplatz hast oder ? 
<s> Nein nicht Warez , die kann man sogut wie nicht zurückverfolgen aber es kam / kommt schon vor dass sie über P2P Netzwerke Server / Dateien gehostet und dann jede IP aufgezeichnet haben um so an die Personen zu kommen 
<s> da es zu erfolgreich läuft , wahrscheinlich gar nicht mehr ;) 
<s> warum sollte es mit Kalypso untergehen ? gut deren eigenentwicklungen ( ausser Ceville und T3 ) waren nicht sonderlich aber hier übernimmt Kalypso nur den Vertrieb und hat nichts mit der Enticklung zu tun . 
<s> Falls es eine Pc umsetzung geben sollte , ist sie hoffentlich um Welten besser als die von SR2 . 
<s> andere Publisher mit großen Studios die allerdings auch Millionen von ihren Spiele absetzen und nicht 2 -3 hunderttausen wie Jowood . Und wenn du Gilde 2 gespielt hast weißt du ja eigentlich wie verbuggt es war und erst dank Fanhilfe wirklich spielbar wurde . 
<s> was ? oO Was bleibt denn da noch über ? Space Siege in der Gegenwart ? xD 
<s> Denke die 5 Millionen brauchen sie um Geschäftsfähig zu bleiben und nicht um Schuldenfrei zu werden ;) Jowood müsste schon einen Kassenschlager im petto haben damit sie in 2 Jahren nicht wieder insolvent sind 
<s> Also ich kann mir nicht vorstellen dass noch jemand da investiert . Im Grunde hält man das mit sicherheit sinkende Schiff nur für weitere 2 -3 Jahre über Wasser . Jowood macht seit Jahren nur verluste und das Unternehmen war mehrmals in Insolvenz , hat sich was gebessert ? nein ! Wird sich was bessern ? Mit sicherheit nicht . 
<s> Also ich finde wenn man schon Begleiter einfügt , dann sollten sie auch sinnvoll eingefügt werden . Also mit eigenem Charakter / Geschichte ect . wenn ich aber sowas lese : " Weiterhin soll es eine große Zahl an möglichen Begleitern geben , aus denen der Spieler wählen kann . Allerdings soll deren Anzahl zu Lasten ihrer Charaktertiefe gehen . " Wenn es darauf hinausläuft , dass sie billige Marionetten sind kann man sie gleich weglassen . Lieber klasse statt Masse , das hätte Bethesda eigentlich schon nach dem faden Oblivion lernen müssen . 
<s> Ob das Spiel jemals das licht der Welt erblickt ? Sehe es schon kommen dass kurz vorm Release UbiSoft stellen streichen muss und das Spiel gecancelt wird xD 
<s> Die Kommentare zu verfolgen ist wirkluich interessant ^^ Egal was man Spielt man zahlt irgendwann , und bei Free2Play kann es schnell mal mehr sein als die 12 € im Monat da man darauf gar nicht so achtet wenn man sich immer wieder paar kleinigkeiten kauft . Manche sagen es würde sich für eine Monatsgebühr zeitlich nicht lohnen , andrer seits betonen sie dass man ja sogar komplett kostenlos F2P spielen könnte was allerdings viel mehr Zeitaufwand ist ... schon klar ... 12 € sind okay und wirklich nicht die Welt ... 
<s> wobei da normalerweise nur die REtail und evtl EA-Shop verkäufe einfließen , da die andren anbieter keine verkaufszahlen nennen . 
<s> Danke für den Test ich hab die bestellung storniert . War eh auf der Kippe da ich eigentlich keine wirkliche Lust hatte wieder ein ganzes Spiel mit diesem Usympat rumzurennen aber gut lässt sich verscmerzen . Gut hat sich in Teil 3 auch geändert immerhin ein + Punkt . Dennoch wenn ich die Zeile über das Ende lese , ne danke . Brauche nicht schon wieder ein Ende was mich evetl nur noch enttäuscht und evtl sogar noch verwirrender ist als das miese Ende in Teil 2. Da die wertung in Teil 2 schon zu hoch war wirds hier auch so sein . ( für mich ) In Teil 1 war alles abgeschlossen und so sehr ich den ersten Teil mochte , mir eine Fortsetzung gewünscht hab und gejubelt hab als dann eine kam , umso mehr wünschte ich mir man hätte die Serie doch in ruhe gelassen und keinem andren Entwickler gegeben . Wenigstens wirds keinen vierten Teil geben ( so wie ichs mitbekommen habe ) 
<s> Auf den letzten Punkt von dir , genau das befürchte ich auch und war auch schon das verhängnis der ersten PSP . Denke die entwicklung wird doch um einiges teurer sein als für den 3DS . Wird wohl auf mehr Titel rauslaufen die für PSP und PS3 erscheinen als exclusiv für PSP , da das Portieren von PS3 auf PSP2 und umgekehrt recht einfach sein soll . 
<s> Bin ja eigentlich ein totaler Beat em Up hasser und versager / noob , aber Mortal Kombat hatte immer etwas . MK3 habe ich immernoch zu hause , perfekt gepflegte papphülle der Playstation version * stolz bin * xD 
<s> Etwas kritik , nun es kommen klar einige Remakes für den 3DS aber auch viele neuentwicklunge , auch Mario Kart ist so eine ;-) Hättest eher Splinter Cell erwähnen solln :p Dazu sind Remakes schon fast normal zum Launch . Dazu was wurde auf der PSP2 gezeigt ? bis auf eine Ausnahme alles " alte " Titel ;-) Und auch sonst wird sich nie über die vielzahl an Remakes beschwert ( zb PS3 oder PSP ) warum gerade nun beim 3DS ? ich verstehs nicht .. Und ich finde weiterhin Handheld ist nicht gleich Handheld , Die Sony und Nintendo Handhelds werden wohl immer in einer andren Liga spielen . Ein Uncharted wird man auf einen Iphone wohl nie richtig gut Spielen können auf einer PSP2 hingegen schon . Smartphones sind eigentlich keine wirkliche konkurrenz , sie haben im moment einem Boom aber auch der wird wieder verfliegen . achja und auf die Frage unten zu antworten , wenn ich richtige Spiele spielen will , werde auch in zukunft auf Sony ( PSP2 ) und Nintendo ( 3DS ) setzen . Finde beide Systeme klasse und beide Platttformen werden exclusiv titel haben auf die ich nicht verzichten will . Für mal 10 -20 minuten auch das Smartphone , machte ich aber auch schon mit dem normalen Handy . 
<s> Ich dachte immer Time Splitter wäre mit Teil 3 abgeschlossen worden , zumindest hab ich das so in erinnerung ... 
<s> Eben genauso ist es , ich aber schon . Selbst bei Downloads hab ich die Spiele noch wenn ich sie Speicher , das bleibt mir hier ganz verwehrt . Wie gesagt für mich ist dies kein System ... 
<s> gutes video aber für mich immer noch nichts , Spiele auch gern alte ( dazu evtl auch eher unbekannte ) Titel immer wieder und denke nicht dass die Titel immer im angebot bleiben . Und solang dies so bleibt , bleibts uninteressant auch wegen Mods wohl das einzgiste was der PC noch an Vorteil zu bieten hat 
<s> Nun das Frage ioch mich auch , mein das erste mal konnte man noch schmunzeln aber wenn sich was immer wieder wiederholt eher nich 
<s> was hat das nun mit meinem Beitrag zu tun ? nannte ihm nur ein aktuelles Beispiel wegen der Patches und spielbarkeit , und da war die PS3 eben das aktuellste 
<s> Frag mal Leute die Probleme haben und auf Konsole nicht weiterspielen können , kommt aufs selbe hinaus . Aktuelles Beispiel ME2 auf der PS3 
<s> Stimmt solche Patches gibts auf Konsole nicht , ach moment doch GT5 . Und größere Patches sind auch keine seltenheit mehr einziger unterschied ist dass es bei Konsolen länger dauert als beim PC 
<s> Nur zum Spielen kauft man sicherlich KEIN Netbook . Einen Handheld aber kauft man hauptsächlich wegen den Spielen . Warum sollte sich also ein Spieler der spielen will ein Netbook kaufen ? Genau deswegen ein dümmlicher vergleich 
<s> gute Sache spart man sich vielleicht 20 -30 € wenn , so wie ich , weiß das man das 3G nicht benötigt . Also nur noch 420 € zahlen anstatt 450 € ;-p 
<s> netbook / handheld ist ein dümmlicher vergleich , haben wohl gar nichts mit einander zu tun . Ein handheld kauft man hauptsächlich zum Spielen und ein Netbook zum surfen / Schule KA 
<s> Wenns so ähnlich wird wie MAdworld dann darf man sich schonmal auf Splatter freuen , nur eben in farbe anstatt Schwarz / weiß / rot xD 
<s> Der 3DS wird wie schon beim vorgänger den zweiten Stick mit dem touchscreen wegmachen . Funktionierte zb bei Shootern schon beim normalen NDS ziemlich gut 
<s> " Game Informer erinnerte Sony-Manager Shu Yoshida an den PS3-Launchpreis-Schock , woraufhin dieser scherzend erwiderte , dass die NGP sicher weniger als $ 599 kosten würde . Aber auch nach unten gibt es Grenzen " " So erzählte ein gewisser Jesse Divnich der Webseite GamesIndustry.biz , dass er den Launch-Preis im Bereich zwischen $ 300 und $ 350 vermutet . " Ich tippe auf ein Preisfeld von 350 -500 $ xD 
<s> Die PSP spart sehr viel Strom da sie den OLED Touchscreen verwenden der braucht rund 60 -70 % weniger Strom als ein LCD mit beleuchtung . Und der Bildschirm war eigentlich bisher immer das was am meisten Strom gezogen hat . aber es wurde ja schon erwähnt dass sich die PSP , wie der 3ds , bei 4 -5 Stunden bewegt . 
<s> Das hat aber schon bei der PSP ( 1 ) nicht wirklich gezündet . da gabs genügend PS2 Ports ... 
<s> Auch beim 3Ds kann man diese funktionen deaktivieren ;-) 
<s> ja der Preis der PSP2 wird eheer höher sein als der Preis einer PS3 . Ich glaube der Preis is so zwischen 300 -400 € 
<s> - Paper Mario - PilotWings Resort - Resident Evil : Revelations ( Capcom ) - Professor Layton & The Mask of Miracle - Kingdom Hearts - Kid Icarus - Dead or Alive - Metal Gear Solid :  Snake Eater - Ninja Gaiden - Super Street Fighter IV - Shin Megami Tensei :  Devil Survivor Overclocked - Ace Attorney vs Prof Layton - Dynasty Warriors - Mario Kart ( ansichtssache ) - Tales of the Abyss - The Legend of Zelda Ocarina of Time 3D ( Remake ) - Starfox ( Remake ) Dann gäbe es noch diverse titel zu den bisher noch nicht soviel bekannt ist Driver , Saints row , Final Fantasy , Dragon Quest , Shin Megami Tensei :  Persona , Etrian Odyssey , Blood Rayne , Assasins Creed usw Sind die die mir eingefallen sind ^^ 
<s> naja für mich wären PS3 Ports aber sicherlich kein Kaufgrund für eine PSP2 . 
<s> die angaben bei Nintendo sind für volle beleuchtung udn auch da solls 5 Stunden reichen . Und ich nehme mir beide deswegen stell ich mir die frage gar nicht erst xD 
<s> der 3DS hat genausoviel an akkulaufzeit . ebenso bis 5 Stunden bei voller beläuchtung . Sprich wenn man die beleuchtung runterregelt auch längere Laufzeit . Das wird bei einem OLED hingegen gar nichts bringen 
<s> Ist nun übrigens auch bestätigt dass die PSP2 ein festen Akku wie das Iphone hat . Eigentlich auch logisch bei dem touchscreen hinten . 
<s> Die PS3 Spiele müssen dennoch erst Portiert werden . Einfach so wird man sicherlich keine PS3 spiele auf der PSP2 spielen können . 
<s> guter Witz 
<s> nun beim 3DS gibts bis die PSP2 erscheint einige " große " titel wenn man auf die Listen der angekündigten Titel sieht . Und wenn Nintendo schlau ist senken sieh beim PSP2 Release das erste mal den Preis auf 200 € xD 
<s> naja was soll das aber bringen wenn sie mehr zusammenwachsen ? Das PS3 und PSP die selben titel bekommen ? lohnt sich der kauf einer PSP nich ;) 
<s> Auf Eurogamer steht nur das sie es von einer Quelle haben , theoretisch ( da keine bestätigung ) könnten sie es auch selbst zusammengereimt haben ja . 
<s> Einer nicht näher genannten Quelle 
<s> Laut Eurogamer.net ist die Akkulaufzeit wie beim 3DS . Also gute 5 Stunden . 
<s> Ich denke das wird wie in der letzten / aktuellen Generation der Preis und vorallem die Spiele entscheiden und nicht die Technik . Was interessant wird ob die Spielpreise für die PSP2 steigen , sollten sie wie die grafik auf PS3 Niveau sein wird sich der 3DS durchsetzen ^^ 
<s> Gerade auf Kotaku entdeckt , das Teil ist im vergleich echt groß http://cache.gawkerassets.com/assets/images/9/2011/01/psp2comp.jpg Also nichts für die Hosentasche ^^ 
<s> Eigentlich tolle Idee aber Die Steuerung der PSone Spiele wird wohl mehr als fummlig sein . Aber finds gut dass sich Sony so ums Android kümmert :) 
<s> Wohl nicht das eine MS Serie auf PSP kommt . 
<s> Übrigens wurden auch DemoTrailer von MGS4 , Lost planet2 , Yakuza 4 gezeigt . Muss zu dem dingens sagen , Technik ist auf alle fälle top . Aber wirklich überzeugen tuts mich nicht , GRafik haut einem zwar um aber das wars auch . Das gezeigte waren PS3 spiele und nichts neues , auch aussagen von Kojima deuten schon fast drauf hin dass die PSP2 hauptsächlich PS3 Spiele bekommt . Beim 3Ds wurde wenigstens mehrere neue titel neben den alten Käse gezeigt . Das Design ist schön klassisch allerdings für Leute die größere Finger haben werden so ihre Probleme mit dem rechten Stick bekommen , der sehr nah an den Knöpfen liegt . Dazu glaube ich das Teil wird ziemlich teuer werden und der 3DS ist schon an der grenze für einen reinen Handheld , technik hin technik her . Hoffe mal auf die kommende E3 , dass ich nicht recht mit Spielen und Preis habe 
<s> Hört sich an als wäre es mit dem Addon genau das , was sich alle schon fürs Hauptspiel gewünscht hätten ... 
<s> dann sollte aber auch langsam die Beta beginnen ... hat ja der Firefox 4 ne längere Beta :p 
<s> Freu mich dann 2016 auf Mafia 3 , mit noch mehr Storylücken :p 
<s> ha ich hab schon darauf gewartet . xD Die Medien immer wieder schön , nur das diverse sprengungen in Russland von zb Tschetschenen immer wieder vorkommen ... 
<s> nun nicht überraschend , dachte eh das dies nun Standart bei EA is . 
<s> Stimmt aber die Kopierschutzsache war in den letzten Jahren das neuse gegen Argument der Konsoleros ;) 
<s> Tja vor einem halben Jahr tönte man bei Pc kopierschutz gut das es sowas nicht für Konsole gibt und zack schon ists doch da xD 
<s> " Wir sind der Meinung , dass nicht die Größe eines Spiels wichtig ist . " Größe bei CoD ? ... nunja seh es schon kommen CoD12 , 2 Stunde Solo Spielzeit und 2 Multiplayer Karten dafür aber Bugfrei :p Nein aber sie haben durchaus recht , wurde bestimmt relativ verbuggt auf den nmarkt geworfen da Activision keine förderung von den briten bekommt :o 
<s> Ach Seehofer der seine meinung wechselt wie manche unterwäsche aber ist klar dass sie auf Wahlfang gehen der CSU Stuhl wackelt in Bayern , nach gefühlten 1000 Jahren xD 
<s> Oje braucht es das ? Der erste war neu und auch wirklich gut aber die beiden Teile danach waren nicht gerade gut . 
<s> Laut Microsoft sehen sie ihr Windowsphone als Handheld ... 
<s> Die PSP war die PSP ! Die Modellnummer hieß nur 3000 , wie auch bei der PS2 es war . Stand ja nicht PSP3000 groß auf der verpackung ^^ 
<s> Na mal gespannt dank OLEd sparen sie schon eine Menge Strom ( 50 -60 %) bei ( normalerweise ) besseren Bild , allerdings hoffentlich macht sony nicht wieder die selben Fehler wie in der vergangenheit ... vollstopfen mit teuren Technikkram und am ende zahlt man doppelt so viel wie bei der konkurrenz ... Bessere grafik half schon bei der PSP 1 nichts ... 300 € ( mit Spiel ) ist meine schmerzgrenze für einen reinen Handheld , mehr würde ich niemals zahlen . aber mal sehen was in 3 Tagen bei raus kommt . 
<s> Nun das wird bei jedem Smartphone so sein , egal ob nun Apple / Androidhandys / Windowsphone . Dies ist der technische fortschritt ;-) Das ich mal Apple verteidige , kommt auch nicht oft vor xD 
<s> Du hast mir gerade meine ganze Hoffnung und Vorfreude auf diesen Titel genommen ^^ 
<s> okay , bei mir half das zulassen nämlich . Nutze allerdings noch 3 .6 
<s> Ist ganz einfach nutzt du Noscript oder ähnliches ? Wenn ja lasse images-Amazon.com zu 
<s> Wenn es ne Ap gibt die Bier " simuliert " dann auch bestimmt das 
<s> kleiner Fehler auf Seite 2 oben . " aber erst durchs Aufleveln durch gewonnene Erfahrung schalten sie nach und nach ( bis Lebel 10 " Sollte wohl Level 10 heißen ;-) Ansonsten gute Vorschau bin icht gespannt wie es am ende so wird , falls es wirklich gut wird werd ichs mir mal ansehen . Wobei es zum bescheuertsten Zeitpunkt erscheint 
<s> Schwebeautos wie man sie in diversen Filmen sieht wird es nie geben , ist dank schwerkraft und ohne Tragflächen gar nicht möglich . Es gibt klar Gefährte ( meist runde 1 mann Teile ) die mit Luft übern Boden gehalten werden aber die wären so gut wie nicht Steuerbar im normalen Straßenverkehr . Deswegen gibts auch keine Hoverfahrzeuge . Die einzige möglichkeit leicht übern Boden zu schweben geht nur über sehr sehr starke Magnete und da das wäre so teuer ( sowohl anschaffung als auch instalthaltung ) das es niemals kommen wird . 
<s> was mir auffällt , warum fehlt im Steckbrief die verlinkung der NDS und Wii version ? 
<s> schon wieder ? die wurden die letzten Jahre so oft neu aufgelegt sollten sie lieber mal auf ein anständiges neues RE kümmern 
<s> dachte mir grad. .. zu Mass effect gibts ein Handbuch ? xD Mein gott bei einem so seichten Spiel benötigt man eigentlich keines vorallem da einem das wichtigste im Spiel eh nochmal gesagt wird . Wenns sowas wie Civ is da sollte es schon etwas umfangreicher sein aber ansonsten .. , . 
<s> Hm seltsam es nochmal so kurzfristig zu verschieben . Hoffentlich hat sich die CSU am ende nicht durchgesetzt und nochmal eine Prüfung durchgeschlagen von der noch nichts bekannt is ^^ 
<s> Vielleicht wird auch nur die Arbeit wegen andren Plattformen geteilt . Schon bei diversen Vorgängern ( WaW , MW2 , BO) arbeiteten mehrere Studios dran zb das Studio n- Space für die DS version . ^^ 
<s> " die Preisspanne endet erst bei 6.090 Yen " Schonmal einen DS titel gesehen der 55 € kostete ? Denn schon fürn normalen Ds gabs spiele für über 6000Yen ^^ Also soviel wird es bei uns eher nicht kosten selbst Wii Spiele kosten nicht so viel , wird sich eher bei 35 -45 € bewegen und drunter ... 
<s> Stimmt vorallem da sie gerade bei so Rüstungen nie wirklich reinpassen . 
<s> Also das sollte zumindest in Amerika ein Nationalfeiertag werden xD 
<s> naja wenn man bedenkt das in Europa im Launchzeitraum 25 -30 Spiele erscheinen sollen kann man nicht sagen er erscheint 6 Monate zu früh ^^ 
<s> Also zumindest bei Dead or Live soll es auswirkungen haben . 
<s> Ah danke hab ich noch nicht gesehen xD 
<s> bin ich mal gespannt gibt ja wieder ein 3 Kampf Virtua Tennis 4 gegen Top Spin 4. Und die 4players Vorschau von Top Spin was Simulationslastiger wird macht schon Lust auf mehr .... 
<s> Mich würden da mal Bilder / Videos von Ghost Recon oder Splinter Cell interessieren aber bisher noch nichts aufgetaucht ... 
<s> dann versuche mal zu klagen wenn du meinst ! Die Konsole ist geschützt wenn man daran rumspielt und sie verändert , ist es auch in Deutschland so dass erstens Garantie und jede Gewährleistung verfällt ! ( auch vorm Gesetz ) Somit falls durch sowas eine Konsole nicht mehr funktioniert kannst du gar nichts machen ! 
<s> besser spät als nie ;) 
<s> Da noch ein DLC kommt wird die eher nicht " in kürze " erscheinen ;-) 
<s> Jein . Wenn du an der Konsole was verändert hast , dann kannst du nicht viel machen ! Steht normalerweise auch in den Heften dabei ( Geschäftsbedingungen ect ) Wenn aber an der Konsole nicht verändert ist wäre es nicht rechtens . Allerdings liegt ( in Deutschland ) der Nutzer in Beweispflicht , also du musst beweisen dass Microsoft dran Schuld ist . Falls es also nicht mehreren Leuten passiert hat man auch wenig Chancen ^^ 
<s> Danke für den Bericht . gut und ehrlich geschrieben ohne dass er nur vor Lob oder andres stinkt :) 
<s> doch das Stimmt sag mal einen Amerikaner was du verdienst die schaquen dich mit großen Augen an ^^ 
<s> du erwänst das Iphone / Ipad und sagst gleichzeitig der 3Ds wäre zu teuer .. interessant . Launchtitel sagste sind langweilig kannst aber nicht sagen welche Titel zum Launch in Europa erscheinen .. interessant nunja ... Regionalcodes sind übrigens keine Pflicht ob es die Publisher nutzen wird sich erst zeigen 
<s> Sieht echt schick aus allerdings dieses werde ich mir wohl eher nicht holen ! Da ich kein großer fan der Teile 4 + 5 bin ... Warte da eher auf Revelations was endlich wieder ein richtiges RE ist 
<s> schade für das Studio , aber ist auch irgendwie Activisions schuld . Jahrelang erscheint kein einziges Spiel dieser Art da eher Nischenspiel ( " ernstes " Mariokart ) und dann erscheinen auf einmal 2 Spiele der gleichen Art fast gleichzeitig ... kann ja nur schief gehen 
<s> Da es in Amerika keine Tarife gibt ( gibtnur mindestlohn ) hat er durchaus recht . Kommt halt auf den Arbeitgeber an aber es ist Fakt dass die Amerikaner weniger Geld bekommen wie ein Durchschnitts Mitteleuropäer ! Allerdings sind sozialabgaben niedriger im vergleich zu Deutschland ( ausgenommen Krankenversicherung die ist oft teurer da es glaube immernoch keine Gesetzliche KV in Amerika gibt ) usw , im Grunde kann ein Ami in amerika genausoviel für unnötigen Krempel ausgeben wie ein Deutscher in Deutschland obwohl der Amerikaner weniger verdient ... 
<s> Der US Preis ist aber auch nur dank des starken € günstig , lass den € an Boden verlieren ( sprich Portugal / Spanien ect zahlungsunfähig werden ) und weg ist der günstige Preis . ^^ 
<s> Jein . Regionlock ist nicht Pflicht sondern Optional . Wenn ein titel Regionlock hat wird extra auf der Verpackung drauf hingewiesen . Kommt also auf den Publisher an ob er einen REgionlock nimmt oder nicht ;-) Tippe es kommt auch auf die Onlinefeatures an 
<s> ja mittlerweile sind sie unter 200 € euro zum release sah es aber anders auch ! Auch der PSP Launch der sich durchaus sehr gut machte kostete 249 € 
<s> zuhause ? wer sagt denn dass man einen handheld nur unterwegs nutzt ? Einfach wo hinwerfen und spielen wenn man mal nicht an einen Fernseher oder Monitor gebunden sein will ... und auch keine Lust hat zu lesen ^^ 
<s> ah danke für die Info 
<s> " Im Lieferumfang werden neben dem Gerät und der Ladestation " Wisst ihr ob die Ladehalterung nun pflicht ist oder Optional ? In der Japanischen vorstellung wurde die Ladehalterung ja getrennt vom Netzteil im Lieferumfang aufgeführt 
<s> Also ist nun vorbei und keine Launchliste der Spiele ? 
<s> Lässt sich aber abstellen wenn du es nicht willst , wurde schon damals gesagt wie das Onlinezeugs vorgestellt wurde 
<s> Ich tippe es gibt dann eine große zusammenfassung oder ? hab im moment nicht die zeit es zu verfolgen ^^ 
<s> Danke für den Bericht in letzter Zeit häufen sie sich ja , und vorher hab ich nie was von dem Spiel gehört ! Bin aber positiv überrascht werde mir zum release man einen Monat ansehen 
<s> Dann kaufe es über PSN und es verbraucht ganze 24 GB http://www.examiner.com/video-game-in-national/mass-effect-2-available-for-purchase-via-psn 
<s> " Die Entwickler haben sich zum Ziel gesetzt , den Vorgänger in allen Belangen zu übertreffen , " Na das ist ja nicht schwer den schwächsten Teil der Serie zu übertreffen ... 
<s> Nunja aber bei Mud Tv wurde , auch von offizieller Seite , als den geistigen Nachfolger von Mad TV behandelt . Hier wurde nie der gleichen was gesagt , war nur die Presse ^^ 
<s> Dungeons ist KEIN Remake 
<s> Viel zu teuer ! Siedler 7 bekommt man für 25 -30 € , warum sollte ich wegen einem 5 € Spiel das bei liegt 40 € zahlen ? 
<s> Der Patch ist nur bei SC und AC existent ! Alle andren ( und zukünftigen Spiele ) benötigen auch weiterhin ständige verbindung 
<s> Dennoch macht eine Person eigentlich nicht das ganze unternehmen aus . Ohne seine Berater und Mitarbeiter wäre auch er ein nichts , wenn der komplette Führung in allen Sparten sowas passiert kann ich es verstehen aber wegen einer Person ? Ist aber bei allen großen Börsenunternehmen so und das werd ich dennoch nie verstehen ... Ps : gute besserung SJ ^^ 
<s> im falle von RoM kann man es sogar verstehen ! Instabile Server und noch mieseren Support ist das einzige was man die letzten paar Monate über das Spiel hört . 
<s> mit den richtigen Kontakten und falschen alibis geht das schon xD 
<s> Ich tippe mal , noch nie selbst gespielt ^^ 
<s> Frage mich wie oft dienormalen entwickler zb das Kino nutzen können ? glaube nicht oft ... 
<s> selbst in 1 -2 Jahren wäre die situation in Haiti nicht viel besser als jetzt ! 
<s> Bei Bioshock 2 haben sie aber nur mitgearbeitet ;) Letzte Projekt von ihnen selbst war The Crossing , was aber seit mitte 2009 auf Eis liegt ... dank EA 
<s> War / ist ein tolles Spiel was damals leider ziemlich untergegangen ist . Vielleicht gibts nun auch paar riesen grafikmods wenn man den code schonmal hat ^^ 
<s> Bisher ist nichts bekannt , Einzig dass sie an was arbeiten ( logisch ) 
<s> irgendwie glaube ich nicht dass ein tablet mit Pc konkuriert , kenne weder im bekanntenkreis noch im Geschäftlichen jemanden der mit einem Tablet arbeitet bzw arbeiten würde ! Dafür haben sie immernoch anständiges Gerät . Klar im Moment greift er sicherlich was weg aber dies wird sich wie mit dem Netbook nach dem großem Boom wieder normalisieren . 
<s> Ihr mit eurem Assasins Ceed - . - solche Spiele gabs in dem setting schon da war AC noch Jahre weg , siehe Knights of The Temple und co ... kanns , wie bei The Last Templer , nicht mehr hören 
<s> Der Anklang wird wahrscheinlich kleinere zahlungen von MS gewesen sein xD 
<s> Soviel ich weiß arbeiteten die köpfe die schon hinter F1 + 2 Arbeiteten auch an FO mit 
<s> achso okay danke :) 
<s> hm ? die letzten Jahre geschlafen ? Angriffe auf die zivilbevölkerung da man vermutet es könnte einer Person der Hamas drin sein , och Bomben wir das komplette Haus weg . Am ende doch nur Zivile Opfer ! Teils tägliche Angriffe auf die Zivilbevölkerung / Hilfsverweigerungen ect Hilfsschiffe für Palästina die angegriffen werden Von dem meisten bekommt man hier NICHTS mit , die zustände da unten sind schrecklich sagt jeder der da freiwillig unten war . Sind alles Kriegsverbrechen die NICHTs ausmachen ! aber Nordkorea wirft paar Granaten wo 2 Soldaten sterben und schon Fahren die Amis ihre Flugzeugträger auf ... 
<s> " Der Unterschied zu den großen Ländern ist jedoch der : Ihr Volk hat immer am Rande der Auslöschung gelebt und hat ihren Weg eher als Reaktion so eingeschlagen . Für die Israelis geht es um weit mehr , nämlich um ihre Existenz und ihr Fortbestehen . " Aha deswegen haben sie heute für alles einen freifahrtsschein und verüben seit Jahrzehnten Kriegsverbrechen gegen palästina ohne irgendwelche sanktionen . Manch andres Land hätte die UN / USA schon einen Riegel vorgeschoben ... 
<s> Was dagegen Spricht ? Die aussicht dass es sich Millionen mach verkauft . traurig aber wahr :/ 
<s> Das Spiel hätte dann aber keiner für ernst genommen :p bis wir wieder ein Krieg anfangen können müssten mindestens 100 Jahre vergehen bei dem rückstand xD 
<s> und was ist bitte " Wave 0 " ? 
<s> Hm also da gibts wirklich bessere als zum Xten mal das Bass Fisshing und CT auszugraben ... 
<s> Falls es scheitert war es eine kurze belebung von Interplay denn dann können sie eh zusperren immerhin pumpen sie ihre kompletten finanzen rein . Aber irgendwie glaube ich das Interplay recht bekommen wird , sie haben damals eine abmachung gehabt dass sie ein MMORPG im Fallout universum machen dürfen , dazu gehören auch alle inhalte ! Wahrscheinlich will Bethesda selbst ein MMO machen :p 
<s> Friendly Fire ist automatisch ausgestellt , soviel ich weiß kann man eigentlich wählen ob man FF will oder nicht ! Sprich wenn du als Deutscher ein Spiel betrittst wird automatisch die FF Funktion abgeschaltet ! 
<s> Da man es öffentlich frei in jedem markt kaufen kann ist der Grund , deswegen gibts Jugendschutz ! Indizierte Titel zb dürfen nicht frei im Handel sein sondern dürfen nur unterm Tisch verkauft werden , Sprich mit 100 % er überprüfung ! Du darfst und bekommst ungekürzte Sachen allerdings in eben dafür gemachte Shops / Videotheken , da kommt man ohne Ausweiskontrolle nicht mal rein ... Ist in andren Ländern , zb auch USA , nicht anders . Alles was zb in Amerika eine AO einstufung bekommt ist nicht freiverkäuflich und bei Filmen sorgt eine NC-17 Einstufung dafür das es nicht in Kinos erscheint und alle größeren verkaufsketten den Film nicht ins Regal stellen . 
<s> warum sollte man es nicht mehr Spielen ? Ist um einiges besser als sein nachfolger und dan diversen GRafikmods ist es auch noch gut anzusehen 
<s> Mal ehrlich wer will sich denn so eine Figur zuhause hinstellen , regt ja nicht gerade zum kauf an :p 
<s> Na mal gespannt ob eine Finale version je die Welt erblicken wird oder ob die arbeiten am ende doch eingestellt werden müssen 
<s> also mal ehrlich wo ist da ein zusammenhand oder eine ähnlichkeit im Namen ! Final / Last kann man evtl erkennen falls man beide augen zudrückt aber sonst ? Könnte ich auch sagen Vargant Story hat nen zusammenhang mit Last Story , weil das Wort Story im Titel vorkommt und ebenfalls ein Spiel von Sakaguchi is 
<s> ja die Namen andrer Spiele sind ja viel kreativer ... Und diese Gleichsetzung mit FF ist wohl etwas hergeholt , vorallem war Final fantasy auch nicht grad die überdosis an kreativität 
<s> Da es auch für aktuelle Konsolen erscheint wirds doch nicht soo lange dauern xD 
<s> naja dafür kostets auch 30 -35 € mehr , somit kommt man auch nicht billiger / teurer als wenn man die andren versionen kauft + DLC 
<s> wobei man die verbesserungen anscheind nur in den sequenzen zu sehen bekommt wenn man diversen berichten glauben darf . 
<s> Da von einem Emulator die rede ist , geht man einfach davon aus ! vorallem dann noch dieser satz " Der Emulator wird anscheinend mit Images von PSX-Spielen gefüttert . " Sony bietet keine Images an , deswegen meinte ich ;-) 
<s> Gut geschierben aber " Oh , und dann waren da noch die Schöpfer des Xbox-Live-Indie-Hits ‘ Splosion Man , die Capcoms neues Mobilspiel MaXplosion als „ kompletten Diebstahl “ bezeichnet haben . Da geht’s freilich nicht um Namensrechte , sondern um ein spielerisches Plagiat . Wer frühzeitig Urheberrecht studiert hat , dürfte sich derzeit bester Vollbeschäftigung erfreuen … " Da muss ich was sagen , da gehts wohl eher darum dass man sein Spiel bei Capcom vorgestellt hat , was aber von ihnen abgelehnt wurde . Kurze zeit später erscheint ein 1 : 1 Klon für iPhone und vom wem ? Von Capcom .. seltsam seltsam Rechtlich gehen sie eh nicht vor da sie zu klein sind und es sich nicht leisten können . 
<s> da Mistwalker selbst kein Entwicker ist sondern nur Konzepte erstellen , kann man dies wohl nicht sagen ! 
<s> Ähm Xenoblade ist Monado : A beginning world Wie nun durchsickerte , gab Nintendo im Rahmen eines Investorenbriefings bekannt , dass der Titel nun nicht mehr Monado – Beginning of the World heißt , sondern in Xenoblade umgetauft wurde . Rollenspielveteranen mit einer PS1 und PS2 zu Hause horchen da besonders auf . Bedeutet die Namensänderung etwa , dass der Titel in Zusammenhang mit den Xenosaga-Titeln steht oder mit dem heiligen Gral der RPG-Geschichte , Xenogears ? Nintendo-Präsiedent Satoru Iwata klärt auf . Die Namensänderung wurde zu Ehren von Tetsuya Takahashi vorgenommen . Der nette Herr arbeitet intensiv an dem Projekt mit und wurde durch die Xenosaga-Games bekannt . Auch an dem Klassiker Chrono Trigger für das SNES werkelte er mit . Wenn das nicht gute Voraussetzungen für einen RPG-Hit sind . 
<s> Na klar Sony wird freiwillig die Emulation von PSX spielen erlauben und auf die 10 $ pro Spiel im PSN Store verzichten löl ... Wird entweder wie bei der PSP auch schon über externe Progs gehen oder das ganze ist ein Fake ... 
<s> was haben sie denn mit Shepards standart gesicht ( 0:32 ) gemacht ? Sieht doch anders aus oder ... evtl spoiler : [ EBEN . --- REDAKTION ] 
<s> hört sich fast so an als zahlt man am ende ( wie fast immer ) mehr als wenn man ein normales Monatsabbo hat . Jaja nun kommen wieder welche die meinen man könne auch ohne zu zahlen was erreichen aber das wird allerhöchstens nur anfangs sein und am ende kommt man am zahlen nicht vorbei ( siehe RoM ) CoH ist ja noch nicht free2Play oder ? lustig dass der Nachfolger den ersten schritt macht xD Gut CO war auch nicht so gut woe CoH 
<s> Na super nintendo - . - Aber wenigstens kommt Monado . eigentlich schon sicher das es so bei uns heißen wird ? Dachte der Name wäre nur für USA , in Japan heißt es Xenoblade . Hat übrigens auch sehr gute wertungen bekommen ( 4x9 bei Famitsu ) 
<s> GeoHot hat von anfang an gesagt das er dies wegen der OtherOS macht und er wollte auch nie die Piraterie damit antreiben . Im Gegenteil . Und hätte Sony diese Funktion nicht weggepatcht wäre es auch niemals so weit gekommen , denn bis zu dem Punkt waren alle glücklich und keiner wollte die PS3 knacken 
<s> Das glaube ich auch das es eher mittelmäßig wird . Aber es gibt da noch einen anwärter dieses Jahr und zwar Handball Challenge der glaub seit 2007 in entwicklung ist , beide erscheinen im 3. Quartal 2011 ^^ Ich tippe das HC der bessere sein wird 
<s> selbst wenn die PS3 kein BD laufwerk gehabt hätte wäre sie nicht sonderlich billiger gewesen da die kosten der Hardware generell viel höher waren als der Preis ! Allein letztes Jahr wuchs der BR Markt ( filme ) um 113 % , dieses Jahr Wuchs der Bereich nochmal um 153 % an , ja selbst in amerika wars ein zuwachs von 113 % obwohl dort die DSL verbreitung besser ist als bei uns . Und DSL Leitungen wachsen sehr sehr langsam da der ausbau abseits diverser ballungsgebiete nicht gemacht wird . Wird noch ewig dauern bis man flachendeckendes DSL geschweige denn VDSL hat davon sind wir in Deutschland nämlich noch weit weit entfernt . 
<s> Woher nimmst du die zahlen dass Filme vermehrt digital verkauft werden ? Das ist sicherlich nicht der fall ! Und die BD hat gegenteilig sicherlich auch den verkauf gefördert denn das war immer DAS KO kriterium von Sony im vergleich zu Xbox .. 
<s> gibt dazu überigens ein update in der quelle zu dem PSPgo design Update : We’ve been told by a source that these images are from the last kit . There’s a newer one , which is a single , non-sliding block . Remember those last Kotaku rumours of the unit overheating ? Sony switched back a form like PSP-1000 in order to cool it down . 
<s> am ende wirds dann doch nur das Xperia Phone sein , glaube wenn sie die PSP2 enthüllen dann mit großen Boom und viel trara auf ner Messe damit es auch die Mainstrempresse mitkriegt und nicht auf nem Meeting ^^ Falls die PSP2 wirklich das Design der PSP-Go annimmt dann nein danke , find die PSPgo unhandlich 
<s> ニンテンド ーDS 、 DS Liteには設定されておりませんが 、 There are no Region codes in DS and DSlite DSi 、 DSi LL 、 3DS本 体にはリ ージョンコ ードが設定されております 。 But DSI , DSILL , 3DS has Regioncodes . リ ージョンコ ードはゲ ーム機本 体とゲ ームソフトそれぞれに The Region Codes are installed in each games and the 3DS itself . 設定されており 、 両方のリ ージョンコ ードが一致しないと If the codes dont match ご使用いただけません 。 You cant play 仕向地 国により 、 リ ージョンコ ードが異なるため 、 例えば 、 If the region codes are different . For example 日本仕 様のゲ ーム機本 体で韓 国仕 様のゲ ームソフトを動かす If you play a korean 3DS game with a Japanese 3DS system （ 又はその逆 ） ということができない仕 様となっております 。 ( or vice versa ) you wont be able to play at all . http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=418359 ------ Könnte natürlich ähnlich wie beim DSi doch nur den Shop betreffen aber im moment siehts eben nach kompletten Regionalcode aus 
<s> übrigens " Umgekehrt können die Spiele aber auf internationalen Geräten abgespielt werden . " Der 3DS wird wahrscheinlich Regionslock haben deswegen glaube ich das weniger ^^ 
<s> IQue hat bisher jeden handheld ab GBA veröffentlicht deswegen keine überraschung ... 
<s> ja ganz nett aber wenn ich mich zurückerinnere was so alles bei Oblivion versprochen und am ende gehalten wurde , gebe ich mal nichts drauf werd ich wenigstens nicht enttäuscht ^^ 
<s> sicher dass nicht irgendwo ein SM Treffen war ? ;-) 
<s> hängt das aber nicht nur von der Software ab ? Eyetoy konnte auch den hintergrund ausblenden und sich auf die spielende Person konzentrieren * kopfkratz * 
<s> Aber im moment kann man kein 3D abbild erstellen da man mehr sensoren bräuchte ^^ Vorallem ist doch der Reiz im Spiel sowas selbst von Hand zu bauen / planen ;) 
<s> ansich nett aber sollte dies nicht auch mit ner guten webcam möglich sein ? im Grunde verwertet der ja nur das Bild da man eh mehrere Sensoren bräuchte um ein Objekt richtig darzustellen . 
<s> Die werden ihren Spionagetrojaner schon scharf machen :p 
<s> Du willst eine Bundesbehörde abschaffen und dazu neue gesetze ? Und was würde PEGI bewirken ? USK hat mit der BPjM nichts zu tun ebenso hätte die PEGI damit nichts zu tun . Egal ob PEGI oder USK die Siegel verteilen , am ende entscheidet letztendlich die BPjM ! Meinst warum Spiele indiziert / beschlagnahmt werden die von der USK nicht mal angesehen wurden ( siehe Madworld ect ) . Das USK ist in gewisserweise nur ein Schutz des Spiels da es mit Siegel nicht so leicht indiziert werden kann wie mit PEGI siegel ) 
<s> Wie Raven schon gesagt hat es wäre egal ! Dank der USK werden recht wenige Spiele aus den verkehr gezogen , nimm die USK weg und nimm Pegi und die BPjM würde zig mal mehr Titel indizieren / beschlagnahmen 
<s> Das golden Sun nie schwer ja ist kein geheimnis aber DD ist noch einfacher als die beiden vorgänger in den Kämpfen ! Kommt deutlich heraus wenn man davor die ersten Teile gespielt hat 
<s> du kannst also nach paar minuten spielen auf gamescon das ganze spiel beurteilen ? gut ... 
<s> na der anfang ist wirklich schlimm , allein die Einleitung dauert ewig . aber so lange dauert es danach nicht mehr und es kommt in den Schwung . Ansonsten sinds nicht mehr und weniger gespräche als in andren JRPGs 
<s> Ha wie ich getippt habe ( 7.0 -7. 5 ) . die Wertung ist okay das spiel ist gut aber nicht mehr und nicht weniger . Die Kämpfe sind noch leichter als in Golden Sun 1 + 2 , und da waren sie schon recht einfach gehalten . liegt vielleicht auch daran dass man im Spiel viel zu schnell aufsteigt . Man bekommt sehr schnell Lvl und die Djins geben dann den zusätzlichen Bonus da fehlt dass Feintuning . Auch die Rätsel sind leicht , allerdings fand ich diese schon in GS viel zu einfach . Wenigtsens wiederholen sich die Rätsel nicht so extrem wie in den Vorgängern . Das mit dem " halben " Spiel stört mich nicht , am ende hat man die selbe situation als im ersten Teil , ein offenes Ende . 
<s> das kannst du beim 3DS auch , schädlich ist 3D nicht für die augen lediglich das hirn muss mehr arbeiten ! Falls du das mit den Kindern ansprichst die Nintendo gewarnt hat , Optiker haben ebreits gesagt dass 3D nicht schädlich ist kann sogar positiv sein . Aber nichts destro trotz wird bei jeden Medium geraten nach einer Stunde pause zu machen ... 
<s> Glaub wir Spieler leiden unter Paranoia wegen der DLCs xD Die zusätzlichen Inhalte die in der News beschrieben sind , sind die inhalte der Collectors edition # Techtree-Poster ( zweiseitig ) # Komplettlösung für alle 18 Missionen # Kartenspiel für bis zu zwei Personen mit 134 Karten # Soundtrack-CD DLCs zum Release gibts keine 
<s> Du sollst auch nach einer stunde beim normalen DS eine Pause von einer halben stunde machen ! mal die hinweise in der Packung lesen ;-) 
<s> wo ist nun das Problem ? Dass man 2 Wochen länger warten muss ? Vorteil ist auch das es mehr Spiele zum Launch gibt ( wenn die planmäßigen erscheinen ) 
<s> wie schon oben gesagt in japan oft normaler preis ;) Wii Spiele kosten zum Release teilweise umgerechnet 60 -68 € , fast das doppelte wie bei uns ^^ 
<s> also für NDS und PSP schon ! Vorallem für die PSP gibts Leistungsstärkere als das offizielle Produkt ! 
<s> Na das sie dran gearbeitet haben , hat nintendo ja schon verkündet 
<s> Krassere Sprüche ? Dass am Ende die ganzen Moralaposteln aus ihrem versteck kommen und rumspammen wie geschmack- und niveaulos das ganze doch ist .... wäre nicht das erste mal hier ;-D 
<s> Pendeln zum release es gibt einige Spiele die über 6000 gekostet haben ! Die meisten Spiele kosten 5480 ( 51 € ) zum release 
<s> vielleicht wars ein Vorsatz fürs neue Jahr von Fränkel mal die farbe zu wechseln ^^ 
<s> übrigens hier noch die kompletten fakten Preis - Yen 25.000 ( EUR 232 / USD 300 ) Release Date ( Japan ) - 26. 02.11 Lieferumfang - Nintendo 3DS Hardware - Ladeschale / -Halterung für 3DS - Netzteil für 3DS - Stylus - 2GB SD Memory Card - 6 x AC Cards zur Verwendung mit kompatibler Software - Einfache Anleitung für den Start - Bedienungsanleitung Abmessungen - 74 mm x 134 mm x 21 mm Gewicht - 235 g ( inkl. Akku , Stylus und SD Card )   Batterielaufzeit - 3 bis 5 Stunden beim Spielen mit Nintendo 3DS Software - 5 bis 8 Stunden beim Spielen mit Nintendo DS Software Vorinstallierte Software - Nintendo 3DS Camera - Nintendo 3DS Sound - Mii Studio - Surechigai Mii Hiroba - AR Games - Omoide Kirokucho - Kao Shooting 
<s> Die Preise sind normal in Japan ! ein Dragon Quest kostet bei release auf den alten DS genauso über 6000Yen ( knapp 60 € ) . bei uns kostet das gleiche Spiel 35 -40 € ... 
<s> mal abwarten wie es am ende ist , wird sich erst in der Praxis richtig beweisen . 
<s> Ich bin dann auch ein dummer , gibt nichts besseres als sich gemütlich irgendwo hinzupflaumen und etwas zu spielen , da helfen mir diese öden Spiele und steuerungskranken Spiele auch nichts ... 
<s> ists nicht ;-) der DS hatte bei voller beleuchtung und 3D titel auch nur 3 -4 stunden akkulaufzeit ... 
<s> also ach nicht länger als beim DS Lite / DSi und das wurde ja von anfang an gesagt . Der Preis ist auch normal , gibt / gab genauso Ds spiele für 6000 -7000 Yen . 
<s> ist das schon erschienen ? hab ich noch nirgends einen test gesehen oO 
<s> Jowood sagt wann das Spiel erscheint , jowood hätte mehr zeit geben müssen ! Und da gibt es nicht nur Gothic 3 , nein da gibts auch noch das Addon Götterdämmerung wo man vorm release groß getönt hat man habe aus dem Gothic 3 Release gelernt , am ende veröffentlichte Jowood ein noch verbuggteres Addon obwohl Betateste Alarm schlugen und vorm Release sogar in Foren davor warnten es zu kaufen ! Dann gibts aber neben Gothic auch andre Spiele , eine Serie die sie auch aktiv weiterführten ... Die Gilde - Der erste war zum Release heftig verbuggt was man aber relativ schnell behoben hat ( immerhin ) -Der zweite Teil war zum release unspielbar , das erste Addon ebenso , das zweite Addon war verbuggter und unfertiger als das was davor kam . Das letzte was Jowood verkaufte war eine Community arbeit das kreide ich ihnen nicht an ! Darf ich dann noch das Spiel Söldner erwähnen ? nein ich spar es mir xD und dann gibts da noch absolute Gurken aller Painkiller Resurrection oder Yoga für die Wii , allein das für was entwickelt man ein Yoga Spiel wenn selbiges schon in Wiifitt und co dabei ist ? sinnlose investition seitens Jowood Veröffentlichen ein Budget spiel was in ihrer version verbuggter ist als die Version des eigenen Publishers ( Book of unwrittend Tale ) Ansonsten war ihr Support für Publishte Spiele auch absolut mies 
<s> Ist Nintendo denk ich egal was experten sagen . Nintendo geht einfach auf nummer sicher nicht dass am ende jemand sagen kann " Öh will für mein Kind 8 Millionen Dollar da es durch den 3DS kurzsichtig geworden ist " ;-) 
<s> frage mich was da nun zu maulen gibt ! Dieser DLC ist schon ewig angekündigt und zwar seit es die ( gleich teure ) Signature Edition zu kaufen gibt , dies ist eben das goddie für vorbesteller . Wer nicht vorbestellt muss eben kaufen fertig ... 
<s> kann man es verdenken ? Jowood hat sich einfach zu viele ausrutscher geleistet 
<s> Also ich hoffe das sie nicht gerettet werden können beste für die ganzen Marken die sie haben . einerseits ist es schlimm für entwickler wie Spellbound die bestimmt mit ihren Projekten mit runtergerissen werden aber anderer Seits hat Jowood seit jahren , schlechte und unfertige spiele nach dem dem andren veröffentlicht oder aber millionen für ein mittelmäßiges RPG ausgegeben ( G4 ) . Am besten es findet ein Markenausverkauf statt und diverse Publisher schnappen sich die rechte . Vielleicht Kalypso die kaufen eh alles auf was sie kriegen können oder Deep silver / Koch Media kauft für PB die Gothic Rechte ^^ EDIT :  oder noch eine möglichkeit der komplette Vorstand verschwindet von der Spitze und das unternehmen fängt komplett neu an , dann gebe ich ihnen eine Chance 
<s> ja , irgendwie müssen sie doch an Geld kommen gerade im insolvenz verfahren . Problem ist wenns nach hinten losgeht haben sie nen haufen kosten .. 
<s> sind noch keine festen daten und immerhin ist das 24 mal so viel wie beim DS ! Und wenn die 96mb sicher für Spiele genutzt werden passt das auch . Selbst die erste PSP oder auch PS2 hatte nur 32mb RAM . Tja und selbst die Wii hat nur 88mb Ram und 3 MB Grafikspeicher ;-) Die Ramzahl sagt nichts über deren leistung aus , ein Produkt was 1024mb RAM hat heißt nicht das es besser ist als eines was 512mb RAM hat , auf die effektivität in den Spielen kommts an ;) Beim DS ist es eigentlich ein Wunder das es teilweise so schicke 3D-Spiele hat bei nur 4bm Arbeitsspeicher und 0.5 mb Video RAM ^^ 
<s> ich tippe auf einen EU Preis von 249 € ^^ 
<s> Akku finde ich ziemlich schwach . Warum nicht mindestens 2100mAh ? kostet auch nicht viel mehr , oder gleich 2700 / 3600er ... Selbst für PSP gibt es 3600er Akkus zum kaufen na hoffentlich kann man ihn wie beim DS wechseln und gibt bessere Modelle immerhin soll man ja während dem laden nicht spielen können ... 
<s> abwarten , die beta von F4 ist jetz schon zig mal schneller als der aktuelle firefox 
<s> Lese nochnmal nach ! Als gebrauchtkäufer , also OHNE pass , kannst du 5 lvl aufsteigen . " Nur mit diesem wird der Multiplayer-Modus in seinem vollen Umfang nutzbar sein . !! Zwar können auch Gebrauchtkäufer so lange spielen , wie sie wollen , dabei allerdings nicht über Erfahrungslevel 5 aufsteigen 
<s> na immerhin ist er " nur " beschnitten und nicht ganz unmöglich , kann man als gebrauchtkäufer wenigstens testen ob man den MP überhaupt braucht 
<s> so ? der wäre ? 
<s> Nett aber bisschen Feedback will ich schon haben , passt man nicht auf und dann betätigt man knopf / Rad obwohl man es nicht will und das klicken vermiss ich nach einer zeit bestimmt auch , ausser Microsoft paut kleine lautsprecher ein die ein Klicken simulieren xD 
<s> naja gibt für Pc user eigentlich genug neues Futter , siehe Modgemeinde . Quests , klassen , waffen ect alles dabei . The Destined zum Beispiel ist ein sehr guter ^^ 
<s> Die wurde damals , nach dem erfolg von HeMan , tatsächlich gemacht um auch Mädchen anzusprechen ! Und so war die zwillingsschwester vom HeMan die " Mädchenvariante " . Ist wie bei diversen Kinderserien wo meisten mehrere Jungs sind und ein Quoten Mädl ... 
<s> Nur weil sie dich nicht reizt heißt das ja nichts ;-) Sie hat auch genügend klasse spiele abseits von diversen PArtygames die dann auch mit kreativität glänzen was man auf den PC oder andren konsolen eher selten sieht .. 
<s> Okay das habe ich nicht mitbekommen wusste nur das er damals von Warner für 2011 angekündigt wurde , na mal sehn was das wird 
<s> Och die Zeichentrickerie fand ich immer ganz gut allerdings ist es mindestens 10 -15 Jahre her seit ich die das letzte mal sah . Glaube eher der Realfilm ist der Grund .. Aber mir fällt grad ein , ich weiß warum ein HeMan spiel kommt ! In diesem Jahr soll ja ein neuer HeMan Film ( Grayskull ) in die Kinos kommen , passend dazu gibts ein Spiel ^^ 
<s> mir sagt das spiel überhaupt nichts muss ich ehrlich gestehen ^^ 
<s> " Ich habe die kraft " höre ich jetzt schon ^^ Ich erwarte irgendwie ein trashiges Spiel weiß auch nicht warum .. Aber wenn HeMan dann auch ne schöne SheRa die Princess of Power xD 
<s> Um sich zu ärgern wenn man kurz vorm gewinn steht und einer nach dem andren das Spiel verlässt xD 
<s> Und das wäre der einzelspieler mit dem er glaubt nichts anfangen zu können 
<s> sag ja nur weil die Fussball WM bei uns populärer ist ! In Amerika kräht kein Hahn danach und bei uns drehen sie am Rad wenn eine ist ( ich übrigens auch so is ja nich xD ) Aber nur weil was populärer ist , ist es keine ernstere Veranstaltung . Für Akteure / Sponsoren / Fans ist eine unpopuläre WM genauso ernst ... 
<s> naja is auch schon 1.5 Jahre alt und wirklich viel war da nie los 
<s> und manche Publisher schalten still und heimlich die server ab und keiner bekommts mit , EA machts wenigstens öffentlich ! 
<s> Durch eine Kündigung verliert man seine rechte an marken nicht falls sie auf den / die eigenen Namen laufen ! Dies muss halt geklärt werden sollte aber in den verträgen drinne stehen ! 
<s> Soviel ich weiß darf sie Activision durchaus noch benutzen Problem ist nur falls Zapella und West im aktuellen Preozess recht bekommen würden hätte Activision ein Problem , zumindest hab ich dies damals so verstanden . 
<s> Ja in Deutschland da es in der Zivilprozessverordnung drinne steht ! In Amerika zählt aber die American Rule , und die besagt dass beide seiten egal ob jemand gewinnt und verliert seine Anwaltskosten zb selbst bezahlen muss ! Dies kann je nach Anwalt schon ein haufen Geld sein . ( Stundenpreise ect ) Deswegen sind zb meistens Schadenersatzsummen um einiges höher als bei uns in Deutschland Es gibt zwar ausnahmen in denen man die Kosten von der andren partei fordern kann aber da kommt es immer auf die umstände an . so schlammschlachten zb sind solche Gründe falls sie ausarten 
<s> Activision hat zuerst Respawn verklagt ( kurz nach deren gründung ) und vor kurzen noch Ea mit reingepackt ! So nach dem Motto , wenn wir eh schon dabei sind .... 
<s> Und das hilft was ? Auch in Amerika muss man einen Kredit zurückzahlen ... übrigens mittlerweile auch nicht mehr soo leicht einen aufzunehmen nach dem Bankensterben in USA ... 
<s> Und was ist nun an einer Fussball WM ernster als bei dieser ? Genaugenommen ists genauso eine witzveranstaltung wie jede andre auch nur dass sie populärer ist 
<s> Ansich okay , warum sollte man ein Spiel Online lassen wo evtl 5 Hansel noch online Spielen und der rest evtl schon auf den Nachfolger gesprungen ist ? 
<s> Lies die Eulas und nutzungsbestimmungen durch , dort steht normal drin das der Onlinemodus nicht ewig funktioniert , wie bei jedem andren Spiel mit Onlinemodus auch ;-) 
<s> was weißt du denn über das regime ? nicht viel anscheind 
<s> im gegensatz zu einem andren Branchenriesen haben sie zumindest alle paar Jahre mal eine neue IP 
<s> naja so innovativ ist das design von Kinnect nicht , was sollte man da groß anders machen ? 
<s> Stimmt Gerüchte gibt es tatsächlich schon das es gewollt war , würde auch gut passen den 3DS ins gespräch zu bringen 2Wochen vor den PKs 
<s> naja wenn es nintendo richtig macht , könnte man zumindest bei einer Reperatur den Code übertragen . Aber wie gesagt wie es wirklich ist , ist nicht bekannt und wird wahrscheinlich am 19.1 verraten 
<s> Ganz nett aber mehr auch nicht , mit Maus gehts dennoch schneller und glaub kaum das man diese Armbewegung länger wie eine Stunde machen will 
<s> Angeblich hat der 3DS nur noch einen Freundescode pro Gerät und nicht mehr pro Spiel einen Code ! Somit eigentlich ganz normal eine ID ... War vor paar Monaten aber nur ein Gerücht , am 19 Januar wissen wir mehr . 
<s> DICE war NIE ein reiner Pc entwickler ! siehe ihre alten Playstation 1 / Xbox / Sega / gameboy Color Spiele ... Einzig die Battlefield reihe startete am Pc. .. 
<s> Toller ARtikel und 100 % zustimmung ! Besser könnte man es nicht zu Text bringen 
<s> Wäre nur ein logischer Schritt immerhin verkaufte sich die MH Teile auf dem Handheld vorallem in Japan am besten ! 
<s> nein , generell ist der Titel bisher nur für Japan angedacht ! Obs in den westen raus kommt ist fraglich und hängt wohl vom erfolg ab ! Europa wird da noch schlechter aussehen da die letzten Ace Attorney nicht gut verkauft haben was aber die Schuld von Capcom war bei den veröffentlichungs wirrwar und nicht übersetzungen des letzten Titels 
<s> Typisch Spieltipps.de die Quelle taugt nichts ... Das Spiel heißt Doctor Lautrec and the Forgotten Knights Gibt auch schon Screenshots zum Spiel , in den 3D bereichen ist die GRafik aber echt mal schlecht http://nintendods.gaming-universe.de/screengalerie/17938.jpg Dafür ähnelt sich der Zeichenstil dem von Layton . Aber ansonsten unterscheiden sich beide Spiele etwas . Gibt zb im Spiel ein Kampfsystem , richtige erkundungen ect ! Sieht irgendwie aus wie Rätsel aller Layton kombiniert mit RPG Japan Release ist Frühjahr 2011 also bestimmt nahe 3DS release , aber da Layton 5 zum Launch erscheint wird dieser titel sicher erst etwas später erscheinen 
<s> ich redete vom spiegelden Bildschirm nicht von andren schnickschnack . Die bessere beleuchtung reduzierte das Spiegeln etwas 
<s> schau mal auf deinen alten DS / Wii / PSP oder sonstige geräte , kommen alle aus China ! Ist für europäische Elektrogeräte normal . 
<s> Nun darauf hoffte ich immer bei den NDS / PSP versionen aber bis auf bessere beleuchtung kam da nie was . Somit hoffe ich darauf nicht mehr xD 
<s> IQue ist eine art Tochterunternehmen von Nintendo ( nur das sie privat ist und nicht zu Nintendo gehört ) und vertreibt deren Konsolen in China , gibt auch einen IQue GBA / GB Micro und natürlich den IQue Player ( N64 ) 
<s> Warum schaffen es die Handheldhersteller nicht einen leicht matten Bildschirm , der nicht so extrem spiegelt , zu verbauen ? Und wenn man das Video ansieht da spiegelt der ganze DS extrem .... 
<s> Finde die Monatsgebühr nicht schlimm , bei " Free2Play " muss man zwangsweise auch zahlen udn hat man oft dabei auch absolut miesen Support ! siehe zb Runes of Magic Aber der umfang spielt eine Rolle ob es sich lohnt oder nicht .. 
<s> " Aber das ist wohl bloß ein Pipe dream . " Das hat man vor SSBB und den beiden Olympic Games auch gesagt xD 
<s> zwischen preisgeben und wirklich machen liegen zwei unterschiede ;) Würden sie es live vorführen könnte es wirklich Probleme geben ansonsten ist alles nur theorie und die ist nicht strafbar 
<s> gut das stimmt natürlich , glaube Sony gräbt den verantlichen die dies abgeschafft haben jetzt schon ein Grab xD 
<s> Für die doofen wie mich bedeutet das nun das PS3 Spieler , ähnlichw ie am Pc , auch online Spielen kann ? das wäre für Sony tatsachlich ein SuperGau ! Aber wundert mich eh das es so lange gedauert hat , dafür kann man sony eigentlich nur loben wenn man die beiden andren aktullen Konsolen ansieht 
<s> Seit wann gibt es in Deutschland eine Förderung in diesem bereich ? Vorallem gerade bei uns in bayern ? Erinnere mich nur an eine Förderung für kleine Studios die Lernsoftware und ähnliches entwickeln 
<s> Am westlichen Markt vorbei ? Gerade FF13 wurde westlich ausgerichtet und für diesen Enwickelt und nicht Japanisch ! Wo haben westliche RPGs , RPGs Japanische Überholt ? Die Japanischen hatten vor 15 Jahren schon mehr Story und dramatik gehabt wie die Westlichen Jahren heute ! ( bioware mal ne ausnahme ) 
<s> fand die verlosung statt oder nicht ? Also das ist nun wirklich die einfachste Frage von allen 
<s> also das bei den PC spielen das total unfertige verbuggte und vom Markt zurückgezogenen Agrarsimulator drin ist , ist nicht grad ein würdiger gewinn :p 
<s> Okay gut das erklärt einiges .. 
<s> Ich kenn den letzten Teil der SH Reihe nicht aber was war denn an diesen so schlimm das er eine beschlagnahmung rechtfertig ? Bei einem Manhunt und ähnlichen is ja klar ... 
<s> * nachprüf * Stimmt aber warum ist dies dann hier nicht aufgeführt ? xD 
<s> Also das ihr Metroid Other M so mies bewertet habt verzeih ich euch nie ! Da das Spiel in meinen augen richtig gut ist , es hat seine schwächen aber so schlecht ist es nicht . Dagegen ein C & C4 7. 5 , was habt ihr denn da geraucht :p Das schlechteste Strategiespiel ( kann man gar nicht so bezeichnen ) der letzten Jahre ! Ein Titel der mir hier noch fehlt wäre Patrizier 4. Unfertig , haufen Rückschritte ect hätte nie über ne 6 -7 kommen dürfen 
<s> wenn es bei Installationsaktivierungen ( die automatisch laufen und man nicht merkt ) gemaule gibt , wirds nun nicht besser ... 
<s> Das von jemanden dem um 3:33 frühs nichts besseres einfällt 
<s> naja also besten kann man sich drüber streiten ( da teil 6 sehr wenige kennen ) aber erwachsener wirkt es nicht , die grafik ist besser das wars aber schon ! Wenn man heute ein FF6 oder 7 in aktueller grafik machen würde hatte man die erwachsensten FF ^^ 
<s> warum ist der Look im vergleich zu alten FF ( 6 , 7,8 ) erwachsener ? 
<s> Benötige es auch nicht aber hab so eine Ahnung bei der Antwort ohne nachzusehen ! Löst ihr die einzelnen Fragen eigentlich auf ? Denn DA interessiert mich eure Antwort ! 
<s> Na hoffentlich mal wieder ein gutes , nach rund 7 Jahren will ich mal wieder ein gutes und nicht so gurken und Remakes wie die letzten Jahre ! 
<s> " pieler erwerben Fähigkeiten , die sie später erfolgreich auf reale Herausforderungen anwenden können . Games vermitteln einer ganzen Generation einen beruflichen Wettbewerbsvorteil . Die Führungskräfte der Zukunft sind Videospieler . " Stimmt andre übern Tisch zu ziehen damit ich selbst am besten da stehe hab ich wirklich in WoW gelernt xD 
<s> Das sind aber bugs und dafür kann das Spiel ansich nichts Und viele Dialoge ohne Relevanz- --> RPG xD 
<s> wenigstens machst du deinem Namen alle Ehre 
<s> Aber wenn man wörter aus einer Fremden sprache nimmt dann sollte man sie nicht vergewaltigen ^^ kann man gleich bei der Deutschen Variante bleiben Top 10 ( deutsch ausgesprochen :p ) 
<s> Warum ist es noch weniger Rollenspiel ? In meinen augen ist es das was ein OW RPG ausmachen müssten eines hat seine Werte / Ausrüstung / haufen Dialoge / Heirat / usw sprich man macht seine Geschichte selbst . Mehr RPg geht eigentlich nicht ^^ 
<s> Gut wo war die gute interaktion ? Bis auf bestimmte Punkte in der Umgebung gabs diese nicht , durfte man mit Tabdauerdruck durch die Gegend laufen ... Schwierigkeitsgrad war und ist lächerlich , am einstieg wars noch normal aber dies hat evtl 2 stunden angehalten . Danach Gähnend langweilig selbst auf den höchsten schwierigkeitsgrad ( Vorallem als magier und schurke ) Und dann die Story , die Idee war gut die umsetzung mies . Die komplette story stellt bis zum ende nur fragen auf und dann werden ein Teil der Fragen in Form eines GEsprächs vor dem Endkampf gelöst- --> Mist Hintergründe / Bedrohung ect bleiben blaß . Quests : Wo waren die toll ? Die hauptquest nunja kämpf dich da durch und da durch mein ich mal gar nicht , sondern die Nebenquests ! Diese Öden wirklich öden Quests aus DA :O gepaart mit noch langweiligeren Suchquest die man auch an einer " Schlagtafel " holen konnte ... absoluter mist ... 
<s> Die zeiten in den ein eigenes JnR Sparte gelohnt hätte ist schon lange vorbei ;-) 
<s> Hat glaub nur eine 8.0 bekommen 
<s> War glaub sogar schon vor dem offiziellen Release 
<s> Ich musste gerade grinsen , Oben die Farben frohen ( und fantastischen ) JnR und unten die ernsten / düsteren Actiontitel xD 
<s> lol Uncharted ist auch für mich das Top RPG 2010 ... Apfel und Birnen mein Freund der sich nicht mehr anmeldet ^^ 
<s> Story absolut mies Erzählt und Lückenhaft , Interaktion aufs minimum reduziert , absolut langweilige Quests , lächerlicher schwierigkeitsgrad , Geld in überschuss ect Potenzial hatte der Titel viel aber genutzt wurde gar nichts davon , die durchweg sehr guten Wertungen hat es auf keinen Fall verdient ! Aber stand Dragon Age und Bioware auf der verpackung .... 
<s> Ba wenn ich da Dragon Age : Awakening sehe graust es mich , das schlechteste Addon der letzten Jahre was ich gespielt habe . Beste daran ist woghl dass ihr es als " Riesen Addon " bezeichnet habt xD 
<s> Öh was ? allein die Fragenstellung schreckt mich schon ab oO Naja was solls ich selbst hab eh keine Konsole 
<s> zählt Mount and Blade zu Strategie ? In meinen Augen das einzig wahre Open World RPG ^^ 
<s> siehe mein kommentar dazu , es ist nicht korrekt jeder tote Engländer würde sich im grabe rumdrehen 
<s> Wenn man schon auf English setzt dann sollte man auch dementsprechend korrekt bleiben und es auseinander schreiben ! Diese verdeutschung sieht furchtbar aus egal ob es im Duden steht oder nicht 
<s> Topten 2010 : Adventures Also Topten schreibt man eigentlich auseinander Top ten Und wenn man Top Ten setzt sollten es auch 10 Spiele sein ^^ Wenn man soviel Adventure nicht getestet hat sollte man sich eine andre bezeichnung einfallen lassen , meiner Meinung nach . Oder nächstes Jahr einfach mehr Adventure Testen erscheinen tun ja genügend ^^ 
<s> wenigstens nimmst du es mit humor 
<s> Im Juristendeutsch heißt es auch nicht Raubkopie . Genauso wenig wie ein Handy ... Man muss nicht alles auf die gold waage legen 
<s> Problem ist nur eine Xbox360 ohne xbox Live ist ebenso fürn Popo . 
<s> und da sagt man der Pc wäre tod xD Ne aber eine traurige statistik wenn man bedenkt das es " nur " die Torrents sind und die Filehoster nicht mit einfließen . 
<s> Gutes Angebot für leute die es nicht haben . Übrigens : " Game Dev Story ist ein Remake eines japanischen PC Spiels , welches 2010 für iPhone , iPod Touch und iPad veröffentlicht wurde " Gibt es seit anfang Dezember auch für Android ! 
<s> Wer zeigt den Troll das man es eigentlich Teletubbies schreibt ? 
<s> Diesmal setz ich ( wieder aus ) Runes of Magic ist seit Monaten unspielbar dank absolut Miesen Support und itemzwang und die G7 Maus benötig ich nicht mehr hab eine geschenkt bekommen :o DEswegen allen viel glück ^^ 
<s> nun ein Professor Layton wird es sicherlich noch geben , denn sie werden kaum den ersten Teil der 2. Trilogie auslassen und gleich den zweiten für 3DS in Deutschland veröffentlichen 
<s> -nintendogs ist aber 3DS ;) 
<s> hmm fällt im moment nur ein einziger ein allerdings ist der nur für Telekom kunden , dieser wirds dann nich sein ... ach setz mich mspäter in ruhe nochma dran ^^ 
<s> Jedes Mal wenn du in einer Handelskette an der Kasse stehst ein Piepen hörst , kann es ein Motorola sein ;D Motorola ist weiter verbreitet wie der normalo kennt der Mobilfunkteil , der soviel ich weiß eh schon an NokiaSiemens gegangen ist , ist nur ein kleiner Teil des großen ganzen ... 
<s> Ochja mal wieder wird ein Konsolenhersteller verklagt rauskommen wird wie voher bestimmt nichts ausser unkosten für den kläger ! 
<s> hatten eigentlich alle ;-) Und dies waren die besten , wenn du diese schon schlecht fandest , dann gibts keine guten Sw spiele ;-) 
<s> Republik Commando . Kotor , Jedi Knight reihe , Rogue Squadron 1 + 3 und nicht zu vergessen das erste MMO Star Wars Galaxies vor dem " Todes / Casual Patch " 
<s> aber laut diversen ( englishen ) vorschauen wird es genau dies , ein WoW klon mit vertonten dialogen .. 
<s> Von dem Spiel hört man gutes aber auch genauso viel schlechtes ( Kampfsystem / Quests ect ) . Es muss sich erstmal beweisen potenzial hat es allerdings glaube ich nicht ( mehr ) das es so großartig wird ... 
<s> Eigentlich leichte frage allerdings der Preis ist nichts für mich , ein ( Nintendo )  BB hab ich schon deswegen lasse ich freiwillig mal aus 
<s> Bei Nintendo muss man dies tatsächlich unterschreiben , haben einen Dickschäde wie ein verzogenes Kleinkind xD 
<s> verstehe nicht warum nintendo die grenze nicht aufhebt ! Mittlerweile kann man doch auch spiele von der SD starten oder ? 
<s> naja es ist viel mehr drin wie diese 08 /15 Diablo klone und auf das wirds letztendlich sicherlich rauslaufen 
<s> sieht nach Hack n Slay aus .. öde Atari soll lieber ein richtiges D & D machen oder die Lizenz endlich abgeben 
<s> Also die frage ist relativ leicht auch wenn ich mit meinem Wissen falsch lag hätte nie gedacht dass das gerüst so früh gebohren wurde ^^ Übrigens ist mir heut früh um 3 uhr im Bett , die antwort für die gestrigen Frage 1 doch noch gekommen ... eigentlich auch leicht wenns einem auffällt ^^ 
<s> Nein findest nicht es gibt nur eine antwort da über die PC Engine gesprochen wird , da ist es eindeutig . 
<s> warum versuchen sie damit ein neues Steckenpferd zu machen ? Dazu hätte man sie besser als die alten Vorgänger machen müssen , nicht ( deutlich ) schlechter 
<s> auf den Golden Sun test bin ich gespannt , tippe mal auf 7.0 -7. 5 ! mehr hat der Titel nicht verdient , selten so einen einfaches Spiel gespielt , selbst die Rätsel sind noch einfacher geworden ( dachte immer das geht nicht mehr aber doch man schafft es ) , dazu mit einigen Designpatzern 
<s> Jaja alle wünschen sich gute tolle Weihnachten obwohl wahrscheinlich 90 % scheiß egal ist was der andre macht ... ich hasse diese scheinheiligen Floskeln an festtagen .. Deswegen gesegneten Weihnachtsbaumbrand und Lebenmittelvergiftung 
<s> Also habe mal geforscht in diversen Datenbanken aber sehe da irgendwie überhaupt keinen zusammenhang , vielleicht bin ich auch nur zu blöd dafür kann auch sein xD Aber bitte lasst so Fragen über uralte Spin-Off TV-Serien die kein Mensch kennt :/ 
<s> gut dann frag ich mal welchen andrem Zelda findet man das schwert im Wald ? ^^ In OoT findet man es im Dorf ansich .. zählt also nicht 
<s> So so hast gespielt was ich aber nicht glaube , wenn dem so wäre müsstest du wissen das man das erste Schwert ( Holzschwert ) nach einer Quest bekommt und das erste " richtige " Schwert in einem Haus findet nachdem man im Schattenreich war ... Auch die Story dreht sich nicht wie zB in OoT um Zelda ... 
<s> Recht hat der gute Mann , deckt genau meine Meinung ! Gibt Spiele die funktionieren sehr gut auf Android / iphone und co allerdings sind dies meist " einfache " Spiele wie Adventure / Railtitel / geschicklichkeits / Strategie .. Bei allen andren hat die reine Touchscreen steuerung so ihre nachteile , mit guten grund findet man auf dem DS nur sehr wenige Titel die rein darauf springen . " Angry Birds zum Beispiel hat sich auf Smartphones über 50 Millionen Mal verkauft . Zum Vergleich : von Monster Hunter Portable 3rd , das einen der meistverkauften PSP-Titel darstellt , wurden bisher circa 3 Millionen Exemplare verkauft . " Welch ein vergleich lol ... 
<s> Normalerweise der , der das Spiel veröffentlichen will ! Sprich EA . Wenn das Votum durchgeht , muss Ea dem nicht folgen es verliert halt sein Siegel und kann somit jederzeit indiziert werden . 
<s> Gute Vorschau und hoffe das spätestens jetzt diese DK Remake sache von so manchen hier Geschichte ist ... 
<s> ja gibt es , man sollte erstmal ein paar Zelda Spiele nach OoT Spielen bevor man sich über die Story auslässt ^^ Und das zweite ja wie bei jeden Action / Action-Adventure / Rollenspiel / Shooter ( usw ) gehört es dazu die globale bedrohung zu beseitigen 
<s> nicht wirklich . Sonst wäre sie auch bei jedem RPG die gleiche 
<s> so viel ist doch noch gar nicht bekannt ... 
<s> Muss ehrlich sagen habe nicht mal mitbekommen dass das Spiel in der Beta Phase war xD 
<s> und was ist nun so schlimm das es DLC gibt ? 
<s> wenigstens Donkey verkauft sich gut , immerhin etwas ! Das New super Mario Bros wieder drinne ist wundert mich aber 
<s> Zum einen arbeiten sie mit der US Army zusammen um Trainingssimulationen für die Army zu machen und zum andren arbeiten sie immernoch an Delta Force : Angel Falls und an einem anderen Spiel was bisher nicht angekündigt wurde . hier wurde zb die Engine vorgestellt http://www.youtube.com/v/9Yp2LEIJ4dw Delta Force Extreme 2 war ihr letztes Werk letztes Jahr . 
<s> ab 18 Titel sind aber Frei verkäuflich somit auch leichter für Jugendliche erreichbar , bei ner indizierung gibts die Titel nur noch unter der Ladentheke und somit nicht mehr frei für Jugendliche 
<s> Naja bei dem Titel kann ich es dennoch nicht nachvollziehen ! 
<s> Übrigens ist es wirklich uncut nicht so wie zb MW2 " uncut " war . Wurde von THQ nochmals bestätigt , siehe Gamestar ! Und erstaunt mich wirklich allein die Szene mit dem Leichenberg und die erschießungen . USK wird ja noch xD 
<s> " dass es Früchte sicherlich auch getan hätten . So wäre aber zu befürchten gewesen , dass dies die Spieler möglicherweise verwirren und sie dazu bewegen könnte , davor weglaufen . " Lol welch ein Gedankengang ! aber seltsam ist es dass sie bei Yoshis Story auf Früchte setzten xD 
<s> alle Jahre wieder versucht es Activision wieder ... erst wegen Brütal Legend , dann die gefühlte 100ste klage wegen Zapella und West und wenn EA nun Harmonix übernehmen würde gäbs von Avtivision wahrscheinlich ne Millionenklage da die Kaffeeunkosten der GH1 + 2 entwicklung noch nicht bezahlt wurde ... 
<s> Google lief grade Heiß xD 1 , 4 , 5,9 sind mir bekannt aber der rest sagten mir gar nichts ^^ 
<s> also FF4 glaube ich kaum da sie vor kurzen erst eine ( unbearbeitete ) PSP version angekündigt haben . 
<s> Das kommt erstmal in den PSN für die PSP deswegen wird eine Iphone version noch lange warten 
<s> naja der DS war / ist auch regionfree bei den Spielen . Einzig der DSi-Shop war regional begrenz , sprich mit einen Japanischen DSi kann man nicht in den Europäischen ( ausser es ist mittlerweile möglich ) Aber glaube bisher ist dazu noch nichts bekannt . wird man wohl bis 19.1 warten müssen da gibts von Nintendo zwei Pressekonferenzen in amerika und in Europa wo alles zum 3DS enthüllt wird 
<s> na gibt schon etwas mehr , wenn man etwas brutalere als Erwachsene Titel bezeichnet ! Blood Rayne , Dynasty u. Samurai Warriors , Ninja Gaiden , Saints Row , Assassin's Creed , Splinter Cell , Ghost Recon usw Das sind nur die , die kurz nach der E3 angekündigt wurden . andre Core Spiele wie Streetfighter 4 , Driver , Ridge racer usw mal nicht erwähnt 
<s> Muss gestehen ging mir ähnlich ! musste auch zweimal hinsehen xD 
<s> würde nicht nur Probleme beseitigen sondern noch emhr bringen ! Werbebrange weg , Privatfernsehn weg , Private Radiosender weg , meisten Internetportale wie dieses hier weg , Firmen müssten schließen da man evtl nur zu den großen geht , Veranstaltungen könnten ohne Werbung nicht überleben auch weg ... Streich die Werbung und halb Deutschland ist nach einer gewissen Zeit Arbeitslos 
<s> Im vergleich zu den andren Filmen die in letzter Zeit angelaufen sind , ist es durchaus ein erfolg . ( The Tourist = 17Mil , Narnia 3 = 24 m trotz erolgreiche vorgänger ) Ein Blockbuster der an einem WE 100 M und mehr einspielen ists zwar nicht , aber sind die wenigsten 
<s> Habe es vor paar monaten auf der Wii gespielt und begeistern kann mich das Spiel nicht mehr , nach 3 -4 Stunden hab ichs wieder beendet lass es lieber in guter erinnerung xD 
<s> Weshalb zeigt ihr im TEaserbild keine 3DS Cartridge http://www.ripten.com/wp-content/uploads/2010/06/3ds-cart.jpg http://media.tumblr.com/tumblr_l432zsQJnY1qzpbds.jpg oder im vergleich http://www.tekunoloji.com/wp-content/uploads/2010/06/3DScartridge.jpg Keine überraschung , 4 - 8gb SDKarten kosten grade mal 10 € im Handel ... Soviel ich weiß wurde auf der PK schon gesagt das es vorerst nur 2gb sind und später tatsache freigegeben wirdm evtl um in den jahren noch etwas technische entwicklung zu zeigen ? Bei der PSP war es ja ähnlich dass der Prozessor erst mit irgend einem Spiel ( glaube God of War ) komplett freigegeben wurde .. 
<s> Nicht überraschend schon die Vorgänger haben sich auf der PSP mehr als blendend verkauft , machen von den 16 Millionen den meisten Teil aus ! Hat sich vorallem in Japan zu eine Handheld Spiel entwickelt , auf normalen Konsolen war die Serie kein Kassenschlager . Hat selbst MH3 mit knapp 2Millionen einen riesen Vorsprung im vergleich zu den PS2 versionen ... 
<s> 15e ist echt heftiger Preis aber die Schäfchen zahlen eh brav , auch wenn bestimmt viele wieder schreien " öhh kauf ich nicht " und zwei Tage später erzählen sie einen aber wie die neuen Karten so sind .. 
<s> Na mal sehen , paar elementarische ( na na ? ^^ ) neuerungen hat die Serie unbedingt nötig . 
<s> Ist aber auch besser so das es nie einen dritten Teil gab / gibt ! Die Geschichte war mit Thron des Baals fertig erzählt , rest wäre nur leichenfledderei gewesen . Das Addon hat auch offiziell den dritten Teil ersetzt und die geplante Trilogie vollendet 
<s> Der größte Kritikpunkt ist und bleibt für mich die begrenzte Lizenz , da ich zu den Spielern gehöre die diverse Spiele auch nochmal gerne nach 4 -5 Jahren Spiele ... Und natürlich Mods , wobei es da immerhin die winzige Chance gibt das sie welche anbieten ( zumindest solche wie Neherim sprich größere ) .. Ich kaufe mir meine Spiele wieder komplett retail oder DRM freien Download ( Gamesload ect . ) 
<s> Nein bist du nicht der einzigste ;) Das Interface aber wird denke ich noch nicht Final sein , zumindest kann ich mir das nicht vorstellen 
<s> kostet auch nicht viel mehr als die normale Version 
<s> Jade Empire hat nichts Mythologisches , eher von der Philosophi ( allerhöchstens ) Dragonball doch gehörst geschlagen mehr mals ! Stimmt Perfect world ... hui eines ^^ übrigens im Online bereich gäbs auch noch GodsWar Online , Mytheon und noch ieins was die griechische Mythologie aufnimmt Fakto gibts wenig bis gar nichts im vergleich zu den Griechen das ist einfach so ! 
<s> Three Kingdoms hat relativ wenig mit Mythologie zu tun , wenn ich Strategie Titel mit dem Setting Griechenland zB nehme wird die liste sehr sehr lang der rest ist Chinesisch und ist anscheind auch nie ausserhalb chinas erschienen somit kann ich dazu gar nichts sagen ... Somit weiterhin kein Spiel was man kennen könnte ^^ 
<s> Nunja so neu wäre das Terrain nicht , immerhin haben sie mal an Starcraft Ghost gearbeitet 
<s> Spielmodi ist eh falscher begriff da es das selbe system ist nur hat man im einen die Pausetaste verwendet und im andren nicht , ... 
<s> Nenn mir mal ein Spiel wo die Chinesische Mythologie behandelt wird ? Oder die Germanische / Agyptische ( rauspicken von einzelnen gottheiten lass ich nicht zählen ) ? bei letzten beiden fällt mir nur Loki ein allerdings mit schlechter darstellung und übertreibungen ( grade in der Germanischen ) . 
<s> - Numen - Rise of Argonauts - Zeus - Glory of Heracles - Loki - Kampf der Titanen usw Von den Spielen die im antiken Griechenland Spielen gar nicht erst anfangen ... Es gibt so viele Mythologien die noch nicht so oft verwurstet wurden ( Keltische , Germanische , Mittelamerikanische , chinesische , Agyptische usw ) da braucht man nicht schon wieder die griechische , wo man zum xten mal Medusa und Co den schädel runterschlagen muss 
<s> bleibt nur zu hoffen das es dies nicht ist , die griechische Mythologie ist mittlerweile ausgelutscht ... 
<s> Weil ? 
<s> Das stimmt schonmal ! So sachen wie Friendly Fire , dass Feuerbälle auch den eigenen Leuten schaden , gibts zB nur noch im schwersten Schwierigkeitsgrad .. 
<s> Die MEdien sollten davon nichts erfahren ? Wenn ich mich richtig erinnere haben sie schon vor gut einem Jahr bestätigt das sie an einem neuen MMO arbeiten ´das auf einem neuen Franchise basiert , nur der Name ist neu 
<s> naja In meinen Augen zu nah würde , grade wenn es verwinkelte Dungeons gäbe , gerne Weit rauszoomen damit man die Leute effektiver platzieren kann aber wie gesagt nur eine kleinigkeit 
<s> " Um eventuelle zukünftige Probleme zu vermeiden , rät Entwickler Daedalic Entertainment zudem ausdrücklich davon ab , nach der Installation des Patches bestehende Spielstände weiter zu verwenden . " Für was haben sie überhaupt den " Neues Spiel " button drin lassen ... aber schön das endlich mal ein Patch kommt der anscheind das halbe Spiel austauscht ( bei der größe ) 
<s> Also das gehopse des Schurken sieht teilweise ja bescheuert ausund passt finde ich überhaupt nicht ... Und die umgebung , also DA :o hatte schon wenig gestaltung , aber das hier ist einfach hässlich allein der Boden haben sie den mir weißer Farbe bestrichen ? Der Stil gefällt mir ehrlich gesagt überhaupt nicht , so Steril sind meist nur OPs Ansonsten sieht das taktische ganz ordentlich aus auch wenn mir die Kamera zu nah am geschehen ist und es bestimmt ab und an zu Problemen damit kommt aber das is nur ne kleinigkeit .. 
<s> Was sollte dies mit dem PS Phone zu tun haben ? Sowas ähnliches gibts übrigens schon seit längerem für Android ( auch für Xbox360 , kann man auch nachrichten reinschicken ) allerdings nicht umsonst ( nur ein Teil umsonst ) und nicht offiziell . 
<s> was fehlte denn in ME2 ? ME2 ist genauso lange gewesen wie der Vorgängern und die bisherigen DLCs fehlen auch nicht in der geschichte sondern sind wirklich nur zusätze - . - Und mit Jade Empire und Mass effect 1 , die beide vor der Übernahme entstanden sind , kann man sagen das die Spiellänge nichts kit EA zu tun hat ! Ein BG2 wirds eh nicht mehr geben da dies nicht mehr zu bezahlen ist 
<s> Engine ist doch weiterhin die UE 3. Deswegen nimmt die PS3 version evtl das Grafikgerüst von Mass Effect 3 her , sprich eine aufgehübschte UT3 Engine . Eber engine ist doch die selbe .... TExturen sind etwas besser aber warum hat die haut ( von Jacob ) so ein ätzendes glänzen , sieht aus als würd er schwitzen 
<s> Schön geschrieben ! Und auf den Screens sieht das echt klasse aus , respekt . PS3 müsste man haben aber wird auch noch geholt xD 
<s> wird AO ( Adults Only ) in den USA ;-) 
<s> dafür unterhalten 90 % der Spiele nur ne Stunde ( zumindest meine erfahrung ) Das man hier mit dem Ds vergleicht ist dennoch unsinnig da wie auch schon angemerkt viele spiele erst ab der 3ten Generation laufen somit muss man die ersten 2 ( beim Iphone jetzt ) schonmal Wegstreichen ! Zweitens eine Hardware die jedes Jahr eine neue Version bekommt mit teils neuer Hardware kann man auch nicht mit einer reinen Konsole vergleichen ! Dazu kenn ich welche die ( mehrere ) Ipod / Iphone / Ipad haben , so apfelkranke gibts auch noch , sollte man nicht vergessen ... Einen DS kauft man nur um zu Spielen ein Iphone / Ipad / Ipod nicht somit ist der vergleich erstrecht unsinnig ... 
<s> und für die Frau zuhause dazu den passenden sitz von Nintendo ^^ http://storage.siliconera.com/wordpress/wp-content/uploads/2009/08/ninhors1-thumb.jpg 
<s> Solang ich kein Feedback bekomm langweilig xD Ne aber was mich wundert gar nicht ab 18 markiert ? 
<s> Also wenn die DLC so gut werden wie der letzte DLC " Shadow Broker " , der mir wirklich sehr gefallen hat , dann immer her damit . 
<s> Zwischen Me1 und 2 gabs auch geschichten die in Form von Comics erzählt wurden . ( zb die sache mit Liara ) Da sind DLc um einiges besser 
<s> Nunja er ist ein Träumer sagen wir es doch wie es ist ! Wo will er denn Perfektion erreichen ? Wenn ich mir diverse Werke auf dem PC anschaue , die nur durch diverse Mod Teams ( um einiges ) realistischeres auf die Beine stellen als er sollte Sony da wirklich mal einschreiten . 
<s> Lol typisch Deutschland ... 
<s> 4Players hat nachgefragt und zusammenspielen zwischen deutschen und internationalen version ist möglich ! Update : Wir haben beim Hersteller nachgefragt bzgl. der Kompatibilität des Mehrspieler-Parts zwischen verschiedenen Länderversionen . Die Antwort fiel folgendermaßen aus :   Deutsche Spieler können problemlos mit internationalen Teilnehmern im Multiplayer spielen . Für die internationalen Spieler wird für die jeweilige Partie dann Friendly Fire ausgeschaltet , um einen reibungslosen Spielablauf mit Deutschland und ein ausgewogenes Balancing zu gewährleisten . http://www.4players.de/4players.php/spielinfonews/Allgemein/20418/2045432/Dead_Space_2|Kommt_ohne_Jugendfreigabe_*Update*.html 
<s> Skate2 geschnitten ? Ist doch ein Skateboardspiel oO 
<s> je mehr ich über Updates usw lesen muss frage ich mich wirklich immer öfter , in was die 6Jahre lang über 60 Millionen $ geballert haben .... Meiste sieht aus als wäre es frisch von GT4 hochskaliert worden und das was wirklich gut aussieht ist so viel ja nicht ... 
<s> Hm größere Problem beim MP wird sein das man so wohl nicht mit Leuten spielen kann , die mit der internationalen Version spielen ... 
<s> Weil es wahrscheinlich kein entwickler Traut das zu verwirklichen ! Wenn man sich schon so überzogen Patriotisch aufregt wenn man die Gegner Taliban nennt dann will ich gar nicht wissen was los ist wenn man als Spieler Amerika unterjocht 
<s> wirklich schneller geht das in amerika nicht , zwischen 4 -7 Jahre ist eigentlich normal 
<s> wenn man den FM 10 hat lohnt sich der FM11 nicht , teile sind sogar noch schlechter geworden als im vorgänger ... 
<s> Man merkt dem Titel die lange entwicklungszeit an ( grafisch ) allerdings bin ich auf diesen Titel echt gespannt ! Geht ja nicht gerade zimperlich rum und richt nach indizierung / beschlagnahmung 
<s> Wo ist denn ein größer unterschied bis den affen im Ball der nun nicht mehr 2D ist und denn schöneren / helleren hintergründe ? Die strecken sind grafisch fast genauso und die Iphone version sieht dennoch besser aus . Ich seh jedenfalls keine großen grafiksprünge bei diesem Titel obwohl da schon mehr drinne ist hier mal den DS titel http://uk.ign.com/videos/2005/09/22/super-monkey-ball-touch-roll-ds-dual-screen-action?objectid=770336 
<s> Also bis auf den Affen in der Kugel , schönere hintergründe hat sich bei der Grafik nichts zum DS Vorgänger getan wie ich finde ! Iphone Version sieht da noch besser aus ... Naja mit Super Monkey Ball ging es nach den ersten beiden Teilen eh bergab ... Übrigens wird der Titel ein Launchtitel 
<s> An sich interessant nur wenn er kostenfrei ist gibts irgendwelche zusätze zu kaufen oder ? das ist bei solchen Spielen immer eine Gefahr für die Balance .. 
<s> ES IST KEIN REMAKE .. wie oft will man das eigentlich noch sagen ... Grundidee identisch spielerisch dennoch anders 
<s> Steht doch in der News und im hintergrund des Studios welche Show das ist ;-) " Late Night Jimmy Fallon Show " 
<s> Das zeigste mir mal wie Mass effect darauf funktionieren ! Die steuerung wäre rein über Touchscreen eher ein graus in meinen augen 
<s> Wohl eher da das Zielpublikum das Spiel auch kauft ^^ 
<s> Nur ist es dennoch gut zu wissen wie sich Spiele verkaufen die man gerne Spielt . Verkauft sich ein Spiel nicht gut ist die wahrscheinlichkeit auf einen Nachfolger eher gering ;-) 
<s> Und der Vorteil , um einiges billiger wie richtiges Heroin ^^ 
<s> Solche abo zahlen sind heute auch noch Spitze , so ists ja nicht ;-) 
<s> was helfen neue Monster / Ausrüstung / Levels wenns am ende wieder das selbe ist ? 
<s> wenn ich mal fragen darf Welche aktuelle Einstellung wäre dies das bei den Markierten keine kostenlosen Zahlen rausgegeben werden ? 
<s> Sieht man wie viel Käufer sich von der Grafik locken lassen ... und ich gehör auch dazu , gebs trotz meiner skepsis und kritik ehrlich zu xD Ist auch 1 -2 Stunden recht nett aber das wars dann auch , danach fand ich es einfach eintönig ... Denke wenn man daraus ein " richtiges " Spiel macht , siehts bei weitem nicht mehr so gut aus . 
<s> musst so sehen Karneval ist jedes Jahr der Skyrim Release aber nicht xD 
<s> naja kann man nicht sagen , Metacritic hat es zb 88 % bei 25 tests 
<s> War sollte TES5 wegen der TEch5 kein fades Spiel werden können ? 
<s> Meinte auch Modder , mein Oblivion ( ohne Shivering Island ) war ohne Mods ein fades Spiel 
<s> was muss denn bei Zelda an der steuerung getan werden ? Die Leute die es auf der E3 oder später schon anspielen durften waren ziemlich begeistert von der steuerung . Nur das vorführen der Steuerung auf der PK ist misslungen was Nintendo heute noch wurmt , aber nicht am Spiel lag . Sah man aber auch bei der vorführung ( zittern des pointer etc ) Was Spiele für Wii angeht muss man sagen das der Westen etwas die Arschkarte gezogen hat , so Spiele wie Xenoblade , Tales of Grace , Project Zero4 , Zangeki no Reginleiv , Arc Rise Fantasia usw alles nicht bei uns erschienen und ob es je in europa erscheint mehr als Fraglich 
<s> sollte das timmen und TES5 so eine " qualität " wie Oblivion haben dann gute nacht .... 
<s> Bei Joyride lenkte das auto aber auch automatisch dazu gibt das auto automatisch Gas ... Glaube kaum das sich damit wirklich gut Steuern lässt vorallem wäre da jede verzögerung ein absoluter Mist 
<s> im gegensatz zu SMG2 ganz klar verdiente Wertung ! Das Spiel ist einfach ein kleines Meisterwerk , auch wenn die alten DKC Teile einen Tick besser sind ! PS : sehr guter Test ! 
<s> warum wünschte das ? gibt doch modcommunity ;D 
<s> Die arbeiten schon länger dran , schon 2006 sagten sie das bald die arbeiten am Oblivion Nachfolger beginnen ! 2007 war es dann so gut wie sicher das das nächste TES Skyrim heißt http://theelderscrolls.info/?go=comments&id=1098 
<s> Finde ich genau richtig , schön umfangreich ! Kürzer sollte es auf keinen Fall sein 
<s> und das wäre ziemliche enttäuschung .. wider von ort zu ort und wieder nach 2 -3 Missionen eine " überraschung " das man woanders hin muss ... Das konzept was sie seit Kotor nutzen wird langsam Öde . Ich hoffe es läuft nicht anch dem typischen Schema ab 
<s> Wirds auch nicht immerhin hat Bioware schon gesagt das Me weitergehent ! nur die geschichte um shepard findet ihr Ende 
<s> wirds nicht man muss doch die andren Völker einen , laut ME3 beschreibung 
<s> Bioware hat 800 ( ! ) Mitarbeiter . " we have like , I don’t know , 800 people in our group , now , or something like that . Four locations : BioWare Edmonton ; BioWare Austin ; BioWare Montreal ; BioWare Mythic , " Vorallem hat es in der vergangenheit auch nicht geschadet 
<s> oh welch überraschung ^^ Aber trailer sieht gut aus allerdings mal sehen ob die grafik auch wirklich Ingame ist ! Denn zu Me2 gabs auch einen Render Trailer , wenns Ingame ist dann klasseg grafik Achja uja und was sagte ich ende 2011 ^^ 
<s> Schade das man vom Spiel nichts sieht aber wenns wieder so eine Gurle wie Oblivion wird , können sie es sich eh behalten 
<s> hier mal der Preis " It will be available at a cost of $ 6. 99 USD ( 560 Microsoft Points ) and will be released beginning on December 21 on the Xbox 360 and PlayStation 3 in North America and on December 22 on PlayStation Network in Europe . " http://www.needforspeed.com/post/nfs-hot-pursuit-super-sports-pack-arrives-december-21st 
<s> warum ? Weil nicht jeder CoD spielt ? evtl haben sie auch nur besseren Geschmack als andere ^^ 
<s> Ja die Alphaspieler bekommen weiterhin alles kostenlos 
<s> Mich nerven nur diese Leute die in der Weihnachtszeit aus ihren verstecken kommen , sich aufspielen und nur dann was spenden wenn es " angesagt " ist ! Das ganze Jahr gehen sie aber an iwelchen Pennern vorbei und rümpfen evtl noch die Nase ... Und natürlich ist Spenden gut egal aus welchen Grund ( bin selbst Fördermitglied der Tafeln u. Roten Kreuz usw ) aber solche Kommentare kann ich dennoch nicht ausstehen ! 
<s> warum ? weil weihnachten ist ? Muss man sich mal wieder den scheinheiligen Heilihenschein aufsetzen obwohl es den meisten das ganze Jahr am Arsch vorbei geht ? wie hieß es in einem Lied ... Das ganze Jahr ein Arschloch und dann für einen Tag Beginnt ihr euch zu lieben Das ich es nicht ertrag 
<s> Nein ist es nicht ! DA ist das bisher erfolgreichste Spiel auf dem PC gewesen , aber nicht insgesamt auf allen plattformen ! Und weiß nicht wie viel du dich mit verkäufen auskennst aber 3 -4 Millionen ist mehr als ein großartiger erfolg für ein Spiel ! Meisten Spiele auf 3 Plattformen schaffen nicht mal 1 -2 Millionen obwohl sie sehr gute Wertungen haben Und die von dir erwähnten Spiele schön udn gut nur haben diese auch ein drittel der Solospielzeit , dazu auch 0 Wiederspielwert im gegensatz zu einem RPG ( was mehere mödlichkeiten bietet ) ! 
<s> Ich nicht selbst wenn es Co-op in Me3 gäbe würde ich ihn nicht nutzen . Aber wollte damit nur sagen das es nichts negatives wäre und den SP nicht schaden würde , im vergleich zu einem RE5 zb ( was ja nur im Co-op gut war ) 
<s> Was wäre denn an einem Multiplayer so schlimm ? In Mass Effect ist er doch relativ leicht zu integrieren . Einer übernimmt Shepard und die andren die Temamitglieder . klaar die mitspieler hätten halt einige Pausen aber ansonsten was spricht dagegen ? Die Begleiter sind eh nur Marionetten die unter der Mission nichts zu sagen haben und in Sequenzen können sie ja reden ! Würde auch nicht groß dem SP schaden ( eigentlich gar nicht ) 
<s> Warum sollte ein Multiplayer die verkaufszahlen pushen ? Und weiß ja nicht wo du deine zahlen her nimmst aber ME hat sich sehr gut verkauft , allein der zweite Teil war Biowares erfolgreichstes Spiel bisher . So hat es sich schon in der ersten 4 ( ! ) Tagen weltweit 2 Millionen mal verkauft ... http://www.1up.com/news/mass-effect-2-week-sales 
<s> nö denn Bioware macht erst ankündigung und dann nach 1 -2 Tagen Infoflut , ist für 2 -3 Monate wieder Sense . war bei DA2 genau so 
<s> Ach bin ich froh wenn das Spiel endlich angekündigt wird dann hat endlich das spekulieren und hypen vorerst ein Ende ! Was eigentlich keine überraschung wäre denn schließlich hieß es schon kurz nach ME2 Release das teil 3 für ende 2011 geplant ist ... 
<s> Dieses Video enthält Content von Viacom . Dieser Partner hat das Video gesperrt .... 
<s> Ja und eine Beta ist auch die letzte version des spiel und release Patches bei MMORPGs gibts ja niee 
<s> Das Spiel zeigst mir mal , zumal Grafik ist sch .. egal ^^ 
<s> Nö würde es nicht , denn 12 -16 jährige Mädchen dürfen DA noch nicht spielen :p Zumal spielen recht viele Mädls DA :O , zumindest in meinem bekannten Kreis ^^ 
<s> da wird man die Szene sehen und dann entscheiden können ob A , B , C oder D ( wobei C und D das selbe wie B wäre ) tippe ich mal ! Punkte oder sowas wird man da nicht vergeben können ^^ 
<s> da die PS3 version ( die angeblich schon fast fertig war ) auf unbestimmte Zeit verschoben wurde , sieht man mal wieder dass alle PC käufer die Idioten waren die für den Test bezahlen Es ist löblich das es nun kostenlos bleibt bis es spielbar ist , aber dennoch hat man dafür Geld investiert ... 
<s> jap war auf Kommentare bezogen 
<s> Das ist KEIN dungeon Keeper Remake und wurde auch NIE so angekündigt !!! Lest mal diverse vorschauen auf Gamestar oder sowas ! Es nimmt nur die Grundidee auf aber das wars dann auch schon , ansonsten gibts viele zusätzliche Aspekte ! Sehe schon wie es von Spielern verissen wird da es kein Remake von DK ist aber das Will und wollte es nie sein .. 
<s> Naja So hoch werden sie nicht sein , wenns ingame grafik wäre dann wärens hoch aber ist imemrhin ein rendertrailer ^^ 
<s> Nunja ob das nun so stimmt sei mal dahin gestellt immerhin wird auch viel Ferngesehen zB ! Allerdings was das lesen angeht so ist durchaus zu beobachten das es immer weniger Text wird und man sich dazu noch alles anhören kann ! Bei einem Baldursgate brauchte man keine Bücher mehr xD Aber wenn ich mal auf mich schaue , als Kind ( 2 -14 sind für mich Kinder ) habe ich auch so gut wie keine Bücher gelesen ! Fing erst später ( so mit 17 -18 ) an . Und Kinder / Jugendbücher sind sowieso das langweiligste was es gibt , da wunderts mich nicht das es andre Kinder auch nicht interessiert ^^ 
<s> Andeutungen haben sie sehr oft gemacht , sogar nach Gothic 3. Dass sie daraus gelernt haben und es für Götterdämmerung besser machen ... Auch andere beispiele gibt es Jowood sagt immer sehr viel und nimmt sich auch immer viel vor 
<s> nunja seine neueren Spiele waren nun aber nicht soo der reisser , deswegen altes verwerten passt schon :D 
<s> Ich habs gespielt ! Für ein RPG hats eine schlechte geschichte , dazu riesen Logiklücken , langweilige Welt ( im vergleich zu den vorgängern reagiert zb keiner mehr ) , Plumpe Dialoge dass es einen die Zehennägel hochstellt , langweilige Kämpfe dank mieser gegner KI , dank langweiliger Kämpfe auch langweilige ( und dazu schlechte ) Quests , schlecht Designte Welt ( Stirbt bei wasser kontakt , unsichtbare Barrieren ) , usw usw Eigentlich genau das was ein RPg ausmacht , macht es nicht gut sondern schlecht . andere Spiele wie zb Dragon Age machen ihre schwächen durch andre Punkte weg , aber bei Arcania sind alle Punkte nicht gut ! Ein Two Worlds zb ist dagegen ein Meisterwerk ^^ 
<s> Mal sehen ob sichs dank Namen wieder gut verkauft ( zumindest in Deutschland ) 
<s> Jup ist ein Backround Sänger " “ Shagg ” is described as a “ model and back-up singer / performer ” for Cypress Hill , according to EW . " 
<s> Steht doch Remasterd , wird ähnlich wie bei Baphomets fluch Directors Cut geben . Und PC Version kommt auch steht aber auch schon in der News 
<s> Wo sieht denn der ähnlichkeit ? Am Arsch ? Blöd wenn man Geld braucht , weil man in der Musik nicht mehr so erfolgreich ist . 
<s> Gut das es für PC erscheint , werde ich mir holen ! der letzte wirklich sehr gute BF Teil . Teil 3 war totaler mist ( spielerisch als auch Story ) und 4 war spielerisch einen tick besser und Story war auch ganz okay 
<s> Also viel viel effekthascherei aber Spiel ansich beschränkt sich auf Kämpfe und von punkt zu punkt zu gehen . Da brauch ich auch keine Spitzengrafik ... 
<s> So das ende zu einem Spiel was 2012 erscheinen soll , ich glaube das ist ein Fanfake . Und selbst wenn , Blizzard kann sowas bis zum release auch noch ändern , sind wie gesagt noch 2 Jahre hin ( falls es 2012 erscheint ) 
<s> In der News ansich ist kein Spoiler nur in dem video das unten verlinkt ist 
<s> hm Finde nun nicht das dieser in ein MK reinpasst ... Aber schönes gimmick für PS user , wie damals bei Soul Calibur 2 gabs ja auch bonuscharaktere für die verschiedene Konsolen 
<s> Dafür das der DLC fast überall zerissen wurde ( von Presse und Fans ) kommt er hier wirklich gut weg 
<s> wenn ich zB bedenke das Syberia1 + 2 + Paradise in der Adventure Xollektion für 14 € , Dracula Trilogie für 20 € und Loki , Runaway2 , Runaway 1 , the westerner auf der Pyramide für 5 € bekomme ist dies wirklich kein schnäppchen bei den anderen Spielen verhält es sich ähnlich 
<s> Wahrscheinlich erst wenn Bioware sagt es gibt keine DLCs für ME2 mehr , aber da ME3 noch nicht mal angekündigt wurde ist dies unwahrscheinlich ^^ 
<s> ach gott nun habe ich irgendwie noch mehr Lust drauf ... ihr machts einen nicht leicht ^^ 
<s> Ich will auch gewinnen xD 
<s> And The Oscar goes to ... 
<s> ich sagte wie man sowas einigermaßen gut steuern will , reine Touchsteuerung ist keine gute steuerung 
<s> ja aber mal sollte auch die negativen aspekte sehen , Man besitzt keine Spiele mehr , kauft nur eine zeitbegrenzte Lizenz für teilweise mehr Geld als im Handel , wird das Spiel nicht mehr angeboten wars das . Serverprobleme oder netzprobleme mal gar nicht erwähnt 
<s> schön und wie steuert man das spiel einigermasen gut ? Mit dieser bescheuerten Neigung des gerätes ? 
<s> Die Patches vorbereitet ^^ 
<s> ist wohl geschmacksache , ich zb hab 1503 bis zum umfallen gespielt ! bei war es 1701 was ich am wenigsten gespielt hab und auch als schwächsten Teil sehe 
<s> soll ich wieder anfangen oder nicht , das ist die frage der letzten Tage xD Interessieren würde mich das neue Addon schon ... 
<s> war bis zu 1404 in meinen Augen das beste anno was erschienen ist ! Es hatte zwar seine macken und den versprochenen Multiplayer hat es nie gegeben ( jaja inoffiziell schon ) , aber vom Umfang einfach toll . 
<s> ähm hä ? " Das , so folgert Pachter , würde man doch gerne auf Playstation Move sehen , Micky Epic sei das ideale Partyspiel . " Ist aber ein sehr seltsames Partyspiel was man dazu nur allein Spielt 
<s> Mir hätte was in China besser gefallen , da gibts seltsamerweise so gut wie nichts ( gibts überhaupt was ? ) Genug Stoff hätte China alle mal zu bieten ... So neu ist das Japan Szenario nun auch nicht 
<s> Naja wie lange der hält ist die andere Frage ... 
<s> Excitebike 64 war klasse , ist allerdings genauso alt wie Motocross Madness 2 
<s> Den Helm aber auch nur weil das animieren der kompletten Haare zu aufwendig wäre :D 
<s> " Es könnte auf völlig neuen Innovationen basieren -- oder vielleicht auch auf Tanzen . " Ja die zig Tanzspiele die diesem jahr erschienen sind ( Wii + Xbox360 sind es glaub ich 7 -8 Titel in 4 Monaten ) reichen wohl nicht 
<s> selbst die Peta sollte wissen das Tofu nicht schmeckt xD 
<s> Ah eigene ausrüstung die teilweise nur ein paar fetzen sind ( jack zb ) also bitte ... Der Charakter ausbau hat ziemlich abgebaut ! und in Me waren die klassen sich noch ähnlicher als in Me1 Und wenn sie auf Story schauen dann auch mal eine gute ins Spiel bringen , denn die von DA , ME2 ME1 waren nicht grade der reisser 
<s> wohl nicht wegen dem Kopierschutz Ironie sondern wegen dem das sie 1 Jahr für einen Patch gebraucht haben und den haben sie auch nur gebracht da die Community radau gemacht hat ... anfangs haben sie die Comm für blöd verkauft 
<s> Man weiß relativ viel . Und man kann es mittlerweile Dragon Effect haben da vieles wie Mass effect im Dragon Age Universum aussieht ! egal ob nun Ausrüstung ( Begleiterausrüstung kann nicht geändert werden ) , Dialoge ( Begleiter sind nur noch im " Camp " ansprechbar ) , Charausbau hat abgenommen , Teilweise bescheuertes überarbeiten der Gegnerdesigns ( Hurlocks sehen auf einmal aus wie Skeletor aus HeMan zB ) usw Und dazu eine triste Welt was will man mehr so gut wie alles was DA :O ausmachte streicht man für ein Massenprodukt 
<s> Nunja nichts neues ... Und ich starte mit der Diskussion nicht da es eh nichts bringt und DA2 trotz des gewaltigen rückschritts höchstwertungen bekommen wird ... 
<s> Ja , aber kenne sowas zu genüge aus meiner Arbeit , zwar leicht andre Branche aber kann sagen Abmahnanwälte sind da sehr originell wenns ums Geld geht 
<s> ja von einem anwalt , es gibt aber einfach zu viele Lücken in dem Gesetz es ist nicht klar was da reinfällt oder nicht ! So kann es durchaus sein das Blogger reinfallen . Der eine Anwalt sagt da passiert nichts und der andre anwalt schreibt mahnbescheide raus da es Gesetzeslücken gibt ... Und der Oben : komisch das viele Bloggerportale aufhören und alle zum 31. 12. Warum sollten Solche Portale die über Jahre gut laufen auf einmal zumachen und dazu zur selben Zeit ? 
<s> Wirklich dümmlich das ganze , die ersten Seiten von Blogger haben shcon bekannt gegeben das sie ende des Jahres Offline gehen ( VZlog wohl der größte davon ) und DAS ist der größte Witz am ganzen : " Wie am Ende die Überprüfung des Alters der Nutzer aussehen soll , scheint zum aktuellen Zeitpunkt noch nicht geklärt " sowas schafft man auch nur in Deutschland das man 1 Monat vor einem neuen Gesetz , es nicht shcafft konkrete Richtlinien aufzustellen damit man dies auch vorbereiten kann 
<s> Ich gratuliere allen die was gewonnen haben ... und verfluche sie , dass sie keine Freude mit den Preisen haben ..... da ich nichts gewonnen hab xD 
<s> Das einzige Spiel was mich auf dem Iphone wirklich überzeugt hat , tolles Spiel ( trotz schwächen ) PS :  Danke übrigens an GG für den damaligen Test sonst wäre es an mir vorbei gegangen xD 
<s> Habe nun nochmal nachgesehn und Stimmt habe mich getäuscht . Der eine Finger musste bei der Demo immer drauf bleiben damit die Figur läuft mit dem zweiten steuerte man die Kamera , täuschte auf den ersten Blick 
<s> also ich hab da auch noch ein video im kopf , Sry falsch ich mich da täusche aber lief da die Figur nicht automatisch und es wurde nur die Kamera bewegt um die Gegend zu zeigen ? 
<s> + Viel platz damit 2 Spieler ( max bei Kinect ) richtig erfasst werden ;-) 
<s> Also das Video überzeugt mich nicht gerade . Man hat Punkte zu denen man hingeht und dann kämpft man ... achja und umschauen kann man sich auch .... Wie soll @ Koffeinpumpe da ein MMO entstehen wenn man sich in dem Spiel nichtmal wirklich bewegen kann ? Das einzige was ich beeindruckend finde ist die GRafik aber was hilft die 
<s> warum amchen sie hier Kinect schlecht ? Sie sagen doch nur das es sich einfach mies verkauft und das ist fakt wenn die zahlen von der quelle korrekt sind 
<s> Gibt keine Englische Orginaltonspur bei the Witcher , da die Orginaltonspur Polnisch ist ^^ 
<s> Stört mich auch nicht , werde es mir eh über GoG kaufen , CD Projekt unterstütz ich dann schon direkt haben sie mehr davon . Wobei ich hoffe dass die GoG ausgabe eine Deutsche Sprachausgabe hat , FAnd beim ersten teil die Deutsche schon besser als die Englische 
<s> Sieht nach nem 08 /15 Diabloklon aus . Der schon im Video zumindest mich nicht überzeugt , Animationen usw nunja aber war abzusehen die DSA Lizenz haben sie nicht mehr und in kurzer Zeit kann man nichts aufwendigeres erstellen ! Schade dass sie bestimmt mit dem Namen " Drakensang " viele locken werden da sie damit die Vorgänger verbinden und so kann man nach 1 -2 Monate werben man hätte so und soviele Spieler , wo aber 90 % nicht online ist xD 
<s> also dies ist aber nur noch selten der Fall ( meist bei Adventure von kleineren Studios ) , meist funktionieren auch die normalen Patches mit der Gamesload version 
<s> bin ja ein kleiner klugscheißer deswegen Xbox hat 1.5 Millionen gegenüber 5 Millionen PS3 , sind nur 3.1 x so viel xD 
<s> Übrigens steht auf andren seiten das Kinect nur ein viertel der Move verkäuf hat / hatte , somit würde es sogar mit der Hardwarebasis verlieren 
<s> sie haben für Japan die selbe Marketing kampagne wie im Westen gehabt , sprich große Launchparty ( zu der fast niemand kam ) usw. . 
<s> Wie sieht denn eine typische Schwedin aus ? und will nun keine Klischees hören ^^ 
<s> wenn man bedenkt welchen aufriss Microsoft auch in Japan gemacht hat dann ist es sehr wohl enttäuschend 
<s> bei unseren Politikern ist das durchaus möglich :p 
<s> Oje ich se es schon kommen die USK Siegel werden noch größer und erstrecken sich bald über die ganze Packung xD War ja einer der Hauptgründe warum man sie damals größer gemacht hat 
<s> Also ich hab schon einige Gamesload Titel gekauft da ich ( Da Telekom kunde ) über Telefonrechnung zahlen kann und man ladet die Spiele normal Runter , hat seine Setup Dateien und das wars ! Falls der Titel noch nen Lizenzschlüssel dabei hat reichts auch wenn man den einfach kopiert und irgendwo auf den Pc speichert , das ist zb das einzige mal wo man sich anmelden muss ! selbst wenn der Gamesload Acc gesperrt wird ( falls das möglich is ) kann man die daten auch noch einwandfrei verwenden . also Gamesload hat eigentlich keinen DRM ausser bei Ubisoft Spielen wegem dem Launcher 
<s> ich weiß es da DLC so angesagt sind , Gamerglobal-DLC Packs Extrazahlen für Bilder , Videos und Specials , und Haralds Wochenrückblick gibts nur noch im Gamersglobal SparAbo :o 
<s> Apfel und Birne sind zwar beides Obst aber den Geschmack kann man dennoch nicht miteinander vergleichen ;-) NFS ist ganz andres Rennspielgenre , nämlich Arcade . Und GT5 ist nunja möchtegern Simulation :D 
<s> naja bei The Witcher gibts aber die zusätze digital , dazu gibts auch noch 16 $ ( 12 € ) für GoG gutgeschrieben und für vorbesteller zusätzlich ein Spiel gratis aus ausgewählten GoG spielen 
<s> Wenn es dein Sohn will warum dann nicht ausleihen und selbst entscheiden ? Es soll ja deinem Sohn gefallen und da ist eine Wertung eines fast 50 Jährigen ( hehe :p ) nicht unbedingt hilfreich . Ich finde das Spiel wirklich gut , zwar kein Spitzentitel aber gut sprich 2 bzw 8 /10 .. 
<s> hat es aber nicht , international wirds genauso verissen wie bei uns ^^ 
<s> Warum sollten sie was fürs Museum sein , sagt man wahrscheinlich nur solang zb eine festplatte nicht abraucht ^^ 
<s> Ich hoffe es nicht gibt sachen die ich unbedingt auf einer Disc haben will ( Filme zb ) Und Spiele wenn dann auch nur wenn DRM frei , denn da muss man wenigstens nicht bangen das alle Spiele weg sind falls der Acc wegen irgend etwas gesperrt wird ... 
<s> bevor es wer anders schreibt ... wird doch nur wegen der Konsolen so vereinfacht ;-D 
<s> Wo hast du denn das Spiel gekauft ? Hab zum release nur 40 € gezahlt und hätte nie gedacht das ich das mal sage aber die Angebote sind bei Gamestop tatsächlich mal billiger als normal xD 
<s> Habe nun schon etwas gespielt und finde es wirklich gelungen auch an die kamera gewöhnt man sich schnell ... nur zu leicht ist es irgendwie aber bin ja auch erst am anfang .. 
<s> Find die teile auch nur noch nervig , sollen lieber mal ein gescheites Rayman machen 
<s> Also so ganz mit dem Vorteil stimmt es nicht ! die anforderungen werden für den Pc auch immer höher obwohl es Grafisch keinen unterschied macht und nur leicht besser aussieht ( texturen ) dafür aber mehr ruckelt ! Die aktuelle technik nutzt man nicht wirklich aus denke ein großteil der Spiele könnte man auch auf älteren Systemen zum laufen bringen wenn man etwas besser portiert . 
<s> nicht zu vergessen diverse Van Dame / Schwarzenegger Filme aus dieser Zeit ... 
<s> Oh welch überraschung ist bei jeder Generation so ! Und deswegen steigen die anforderungen bei der neuen Gen auch nicht wirklich ( trotz besserer grafik ) da die Entwickler etwas besser optimieren , siehe letzte / aktuelle Gen 
<s> So nach dem es endlich ging kann ich sagen Schönes Video . Kritikpunkte sind da , grade das diverse Malaktionen nicht gespeichert werden finde ich schon jetzt nervig , wobei wer weiß inwiefern das überhaupt übernehmbar ist . Mir fällt ehrlich gesagt sogut wie kein Spiel ein wo die umgestaltung einer Gegend / welt wirklich bestehen bleibt ! Das mit der Sprachausgabe find ich nicht schlimm , mal frage an Jörg : Mal die aktuellen Disney Serien mit Mickey gesehen und deren Synch gehört ? eigentlich kann man nur froh sein das es KEINE hat :D Zumal hat das oft erwähnte Zelda auch keine , auch das zukünftige wird keine haben ... Mal auf morgen warten da sollte meine Version kommen , auch wenn ich immer noch keine versandbestätigung erhalten habe und hoffe das mich die Kamera nicht all zu sehr nervt . Danach schnell durchspielen da anfang Dezember Donkey Kong Country erscheint xD 
<s> liegt das an meinem Internet oder läd Dailymotion heute wirklich so extrem langsam ? warte nun minutenlang und kann nur paar sekunden am stück schauen ohne das es wieder Stoppt 
<s> Glaub jeder Action Titel hat bessere Helden als die 0815 Hollywoodfilme ! Nur weil eine Branche seit jahren keine wirklichen einfälle mehr hat und alles verwerten was billig hergeht ( Bücher / Videospiele Lizenzen ) braucht man es nicht auf andre Leute zu schieben 
<s> gut stimmt natürlich ! Liegt bestimmt auch daran das es Sony auf biegen und brechen zum weihnachtsgeschäft veröffentlichen wollt und PD in dem zeitraum nicht wirklich geschafft hat 
<s> nunja lange entwicklungszeit heißt nicht unbedingt das es fertig ist , siehe zb Stalker , 6 Jahre entwicklung und doch verbuggt 
<s> lol 
<s> Das sind aber schon ectreme Vorteile , also Balance wird so ziemlicher mist sein 
<s> bis das marktreife hat wird noch lange zeit vergehen und bis sich das durchsetzt erstrecht 
<s> glaube eher die DLCs waren nicht so erfolgreich wie erhofft . Oder sie packen alles in einen schnellen teil 3 
<s> Spielen werden sie es schon noch können , nur aktivieren wird nicht mehr gehen 
<s> Der Fotomodus war damals in GT4 schon spektakulär und sah da schon immer klasse aus . Auch besser wie so manches aktuelles Rennspiel ! Das hier topt das ganze nochmal stimmt 
<s> Ich habe zwar kein GT5 da keine PS3 aber Umgebungsdetails der Stecken brauchen ja eigentlich nicht gut aussehen . Im bestenfall sieht man diese eh nur für 1 -2 sekunden ^^ 
<s> trolle sollte man ignorieren ;) 
<s> wäre das erste Szenario was mich wirklich interessiert ! Bin gespannt was sie machen 
<s> also der war mal schlecht :p 
<s> PatBS war schon ein klasse Spiel , schon damals zum release habe es 2 -3 Monate gespielt ! Mittlerweile hat sich da ja einiges getan , auch wenn ich nicht viel für F2P überig habe werde ich mal wieder reinschauen Gibts denn mit der F2P Variante wieder deutsche server ? 
<s> " Ob Preissteigerungen der Spiele zu erwarten sind , muss man abwarten , " Nein ist nicht zu erwarten , Iwata hat bereits gesagt das sich die Spielepreise nicht verändern werden und weiter bei 30 -40 € liegen 
<s> nein das ist was andres ! Es wurde vom Entwickler bis mitten Juni / Juli diesen Jahres gesagt den Bug ( mit Spiel / Speicherstände ) gibt es nicht . Erst nachdem das Forum radau gemacht hat , haben sie gesagt sie sehen sich das an 
<s> wow ich bin überrascht nach 1 Jahr endlich ein Patch juhu ... 
<s> lol gamestar meinst du den TEst der voller fehler war und man erkannte das sie nicht lange gespielt haben ? Der war schon damals ein Witz ! Denn was wurde zb in der EE verändert ? nur die Sprachausgabe ( Die aber teilweise schlechter ist ) und ein paar mehr klamotten für NPCs gab es , dazu noch kurze ladezeiten . und da vergab gamestar aufeinmal nach viel druck 10 % mehr ... jaja ist klar 
<s> solang er nicht als DLC kommt passt das ja ^^ 
<s> Ich weiß ja nicht gameplay Trailer ist etwas zu viel gesagt ... Er zeigt erste Spielszenen aber kein Gameplay ! Aber der Titel wird eh nicht geholt da nach 3 Monaten eh wieder die Server abgeschaltet werden :D 
<s> Das spiel ar schon von anfang an sehr gut sieht man mal wi viel ahnung man hat ! einzige Problem waren die langen ladezeiten , aber das wars schon . Da hat ein Dragon Age nach patch 1.04 mehr bugs wie ein Witcher zu release hatte ... 
<s> Hoffentlich ist der neue Teil besser als Oblivion , fand Teil 4 absolut schlecht 
<s> Es stimmt allerdings ist dies Jahre her und man darf nicht vergessen dass die Alliierten auch einige verbrechen verübt hat . Man nehme die vertreibungen der Deutschen aus dem heutigen Polen , 3 Millionen Tote ( von denen man weiß ) man nehme den gezielten und geplanten Angriffsflüge auf die Zivilbevölkerung Deutschlands , 500k-1 Millionen Tote ( mindestens ) Stalins Holodomor ( hungerholocaust ) in Ukraine / Russland bei dem man garnicht weiß wie viel tote es gab aber man geht zwischen 5 und 10 ( ! ) Millionen aus usw usw Egal wie schwer die verbrechen waren irgendwann sollte man das endlich abhaken , bei den " siegern " ging das sehr schnell ( vor allem bei den russen ) obwohl die kein deut besser waren aber bei uns wird man wegen sowas noch in Jahrzehnten / Jahrhunderten nicht drüber wegkommen . aber man sollte es mal 
<s> Tja asiaten werden mit der vergangenheit fertig , nur wir im westen schaffen es nicht ! Aber evtl haben Asiaten auch einfach mehr Stolz , da Die symbolik seit Jahrhunderten dort verbreitet ist und warum sollten sie ihre Kultur zerstückeln ? Ist ja nicht wie in Deutschland das man alles was von der braunen Seuche benutzt wurde , verboten wird . siehe runen , sogar das Keltenkreuz ist seit ende 2008 verfassungswiedrig / verboten - . - übrigens gibts Swastika nicht nur im hinduismus sondern auch im Buddhismus und andren asiatischen kulturen ... 
<s> lol ich musste echt lachen die begeisterung im blick allein , danke dafür xD 
<s> ME 3 wirds nicht sein wurde mittlerweile ein neuer QR Code veröffentlicht der , wenn entschlüsselt , auf die Seite des Britischen Geheimdienstes führt 
<s> Man braucht es nicht wegreden , Adventure von dedealic haben ein technisches Problem das eine mal mehr und das andre mal weniger , das es nie richtige Patches gibt ist auch kein geheimnis .... 
<s> Oje hoffentlich bringt dein Beitrag Astragon nicht auf dumme Ideen ;) 
<s> lol Zum einen hab ichs orginal gekauft zum andren muss man da nur ins Forum schauen die über die Probleme klagten ! Dazu sind es nicht nur abstürtze sondern grafikfehler / plotstopper / skript bzw triggerfehler / durch abstürtze geschrottete Savegames Aber natürlich bevor kritik ernst genommen wird unterstellt man eher das man raubkopierer ist . und übrigens ist das keine seltenheit selbige gabs auch bei Whispered World anstatt diverse sachen per Patch auszubessern geben se einen Savegames der gewisse teile überspringt ... gaaanz toll . Patchtechnisch ist Deadelic eine miese Firma 
<s> sah man an A New beginning wie gut deren Qualität ist , Adventure ansich gut aber Technisch eine Katastrophe ! So verbuggte Sachen gibt es im Adventure bereich selten , und ein richtiger Patch ? Bis Heute Fehlanzeige nur einen Hotfix gibt es der die Abstürtze theoretisch leicht verringert aber praktisch sogar zu neuen Problemen führt 
<s> nein CD Projekt nutzt keinen DRM haben sie gefühlte 1000 mal gesagt ;-) 
<s> wobei solange es nur so kleinigkeiten sind finde ich die ReleaseDLC sache nicht so schlimm . Meist kann man auf diese Gegenstände eh verzichten , da sie meist nur geringe Boni haben ! Was andres wäre es wenn es ganze Charaktere oder Quests wie bei DA / ME zum Release gäbe ! Oder am schlimmsten bei der der Signatur Edition von DA2 wo es nur Vorbesteller mehrere Gegenstände , einen Charakter + zusatz Missionen dazu gibt 
<s> allein die normale Version hat schon fast soviel inhalt wie eine CE von andren Spielen , so muss das sein ! Ist wahrscheinlich die einzige möglichkeit auch kauffaule Leute an zu locken 
<s> ich wart mal noch paar Stunden nicht das noch paar bugs dazukommen xD 
<s> das sagste nun und am ende gibts paar schöne Screenshots , recht positive REviews und am ende heißts wird gekauft ... wie immer xD 
<s> naja das ein vierter Teil kommt ist aber schon laange bekannt , dreht sich auch mehr um Jack , die andren sollen soviel mir bekannt garnicht mehr vorkommen 
<s> gibt übrigens nun auch infos zur CE auf GOG Wie erwartet hat CD Projekt die Collector's Edition jetzt offiziell angekündigt und auch die bereits entfleuchten GoG-Neuigkeiten bestätigt . Wer auf handfeste Dinge verzichten kann , kann alternativ zur Digital Premium Edition von The Witcher 2 greifen . Die umfasst das Making-of , den Soundtrack , eine Weltkarte , die Anleitung , einen Ratgeber das Flugblatt und die Papier-Figürchen in herunterladbarer Form. Auf Steam und Impulse schlägt das ganze mit Vorbestellrabatt in Höhe von 10 Prozent mit 45 Euro zu Buche . Etwas attraktiver wirkt da hingegen die GoG-Version . Neben dem Verzicht auf einen Kopierschutz stellt man dort außerdem noch weitere Boni in Aussicht . So darf man sich ein Spiel aus dem GoG-Katalog aussuchen und kostenlos herunterladen . Die folgenden Titel stehen dabei zur Auswahl : Gothic 2 Gold , Realms of Arkania 1 & 2 , Divine Divinity und Beyond Divinity . Wer alle Spiele bereits ein Eigen nennt , soll ein Alternativangebot unterbreitet bekommen . GoG-Nutzer können außerdem ein Art-Book in PDF-Form herunterladen . Last but not least : The Witcher 2 kostet zwar auch dort 45 Euro , allerdings will GoG Kunden aus Europa für die übliche Kursumrechnung ( 1 : 1 ) etwas entschädigen : Beim Kauf des Spiels erhält man eine Gutschrift von 16 Dollar auf das eigene GoG-Konto . Quelle : 4players 
<s> Dito ! Die Lego spiele spielen sich alle ähnlich , mich hat seit der Star Wars Saga keines mehr wirklich begeistert . mir wäre das RPg auch lieber gewesen 
<s> war fast klar das CD Projekt ihr eigenes Projekt auf der eigenen Plattform anbietet , verdienen sie logischerweise auch gleichzeitig mehr daran als wenn es über Publisher oder andre Downloaddienste geht 
<s> das Shootergenre ist wie das RPG Genre in Stagnation und grade Bioware ist nicht für innovationen bekannt sondern eher für Rückschritt wenn man die entwicklung von ME und vorallem DA ansieht , also ja ich hab sie wieder zurück und läuft besser als je zuvor 
<s> Was wurde denn Bioware neues einführen wenn sie einen Shooter machen ? nichts ... 
<s> Solang du es nicht bewiesen hast , nein :p 
<s> Nunja theoretisch hört sich das gut an aber Praktisch ist es das sicherlich nicht ! da dürfte man nichts mehr machen ausser vorm spiel sitzen und drauf achten wie man sich grade bewegt dazu zwischen Controller immer hin und herwechseln kann auf dauer auch nervig sein , ausser man will auf Schienen gehen ! einzig bei zb Rätsel oder sowas wäre es okay , aber für mehr glaub ich eher nicht ... 
<s> Railshooter halt , man bewegt sich automatisch durch räume und Schießt sich den Weg frei .. Story wirds keine geben wenn man es so liest bleibt also nur abzuwarten wie lang der Titel ist 
<s> Dann solltet ihr aber Slogan ändern denn da steht immernoch : " Das SPIELE-Magazin zum Mitmachen " Und wenn Filme zu Spielen diskutiert werden sag ich nichts aber das ist Musik was mit Spielen nichts am Hut hat , wie gesagt über andre Künstler wird auch nicht berichtet 
<s> jaja wie bei " die Sims " müssen nun wieder die Freundinen herhalten wenn man ( n ) es sich selbst kaufen will schoon klar xD Mal sehn wie viel davon noch verkauft werden und wie lange die begeisterung anhält Spiele sind ja immernoch rar 
<s> Vielleicht enthüllen sie auch Jade Empire 2 haben ja vor 2 -3 Jahren schon erwähnt das es einen Nachfolger geben wird ... Aber wahrscheinlicher ist wohl ME3 
<s> warum wieder ? Der erste Teil hat sich rund 1.5 Millionen mal verkauft , für ein reines PC spiel sehr gut 
<s> würde mich sehr wundern wenn es eines gäbe , denn Cd Project redet seit Jahren davon das sie keinen verwenden wollen / werden ! Allerdings sind sie nur der Publisher für den Osten ( Polen / Russland ) , wer weiß was NamcoBandai für den Westen an denkt 
<s> also die dunkelziffer dürfte weitaus höher liegen , sind ja " nur " die Torrents . Da könnte es die zahl nochmal verdoppelt werden wenns blöd kommt 
<s> aber im vergleich mit Gamepad dennoch schlecht 
<s> Also Steuerung per Tastatur war schon immer schlecht egal welches rennspiel ! Die restlichen sachen sind so genommen nur kleinigkeiten die dem Spiel ansich nicht schaden 
<s> Tolles Spiel am besten auch gleich den " Big World " mod dazunehmen dann wird das eh schon riesige Spiel noch größer und fehler werden auch behoben 
<s> glaub Spieltiefe haben aktuelle HMs 10 mehr zu bieten als der LWS xD 
<s> Ja auch in Hongkong zb gibts solche automaten , aber Asien ist da generell schon etwas weiter als wir xD 
<s> Ein Bahnhof ist genauso überwacht wie ein Flughafen , sind auch überall Kameras angebracht die 24 Stunden angesehn werden ! Ist selbst bei uns so obwohl wir " nur " ne Kleinstadt sind 
<s> hm 20 € wenn das Spiel im laden mit Verpackung usw 15 /16 € kostet ? günstig günstig ^^ 
<s> Oh hatte ja lange gedauert bis es sowas bei uns gibt ! In Japan gabs damals sogar diverse Flashkarten für den NDS in Automaten zu kaufen , bis nintendo ein verkaufsverbot erwirkt hat xD Aber mei ist eigentlich nichts neues gibts seit jahren in in andren ländern ... 
<s> Nehmt doch den Kommentar nicht so ernst ... Das war eine übertreibung seitens Reggie wie er es schon paar mal gebracht hat um deutlich zu machen das 2011 sicher nichts kommt , war beim DS ähnlich paar monate später wurde der 3DS enthüllt 
<s> Gut musse um ehrlich zu sein ernsthaft überlegen wer das ist , bis es dann klick machte xD 
<s> ja ab einen gewissen punkt ( nach längeren Spiel ) stürtzt das Spiel oft ab , Spielstände sind schrott usw 
<s> " In einem Interview mit kotaku.com gab Reginald Fils-Aime , " Also der gute Reginald ist besser unter Reggie bekannt egal ob nun bei Presse oder Spielern ( wird auch Intern so genannt siehe interviews mit iwata und co , und nennt sich selbst auch Reggie ) ! Auch in der Quelle nennen sie in Reggie warum hier anders ? zT :  Denke das war wie für Reggie typisch nur ein kleiner scherz und nicht wirklich ernst gemeint ;-) 
<s> Schön wäre es aber das wird träumerei bleiben ... aber der PAtch der sowas behebt ist ageblich schon in der mache ... seit 4 monaten , ich glaub nicht mehr dran 
<s> selbst wenn sie sich heute dransetzen wirds bestimmt nochmal 4 Jahre dauern bis sie kommen würd ;-D 
<s> Glaub kaum das Activision Harmonix kauft , das sie sie vor paar jahren erst abgestoßen haben ! immerhin ist Hamronix der " Erfinder " von GH 
<s> gut zu wissen * auf Weihnachtszettel setz * 
<s> das ist auch schwachsinn gab bei uns in Bayern schon ein Mädl das mit stink normalen Messern und Molotovcocktails einen amoklauf machen wollt ! In Deutschland gibt es schon das Strengste waffengesetz und wer eine Waffe will der bekommt auch eine egal wie scharf die Gesetze sind 
<s> Naja wenn einer eine Labile Psyche hat dann ist es egal ob es Kinder / Jugendlicher oder Rentner ist ;-) 
<s> ne wirkliche Werte , Respekt und Disziplin bekommt man nicht beigebracht da Lehrer sowas garnicht vermitteln können , sag ich mal aus erfahrung und war auf 3 Schulen . Grade im vergleich zu andren Ländern wie China / Japan oder generell asatischen gibts hier in DE sowas nicht ... Wenn dazu von zuhause nichts kommt ( oder zuviel " diziplin " kommt ) ists eh überhaupt nicht vorhanden 
<s> dann nehmen wir halt Japan hat mehr einwohner als deutschland , es spielen auch viel mehr in der Bevölkerung aber dort gibt es sowas nicht .. warum wohl ? 
<s> Achja ich erinnere mich auch gerne an die 40er /50 er /60 er /70 er zurück , da war noch alles gut keine gewalt weit und breit aber seit die Killerspiele da sind wirds immer schlimmer aber im ernst " Die zurückliegenden Amokläufe an Schulen sind der traurige Beweis dafür . " Jaja und bei den letzte 3 vorfälle an Schulen wurden keine solcher spiele gefunden hatten aber wie alle zuvor die selbe vorgeschichte ( ausgrenzung und mobbing ) blöde sache .... ansonsten altes blabla was eh nicht durchkommt 
<s> Riddick macht wenn dann Starbreeze nicht aber diese hier ! Man sollte deswegen auch die überschrift ändern da es einfach falsch ist , es ist nur das Studio was aus ehemaligen entwicklern von Starbreeze entstanden ist . aber Riddick entwickler sind se deswegen nicht 
<s> naja ist keine überraschung immerhin hatte Zenimax / ID schon gesagt das sie in der Zukunft nur noch auf die Engine setzen wollen und sie deswegen nicht lizensieren werden 
<s> Werde ich mir auch ansehen war anfangs sehr skeptisch aber mittlerweile überzeugen mich die wertungen und tests . 
<s> naja ob das nun eine News wert ist ? gibts bei uns in DE auch sehr oft und woanders ebenso , sowas ist leider alltag ... 
<s> mein gott noch ein Spiel was Februar / März erscheint und was mich interessiert , sind nun 1.2 Duzend Spiele die in diesem Zeitraum erscheinen REspekt wenn das mal gut geht 
<s> das ist durchaus möglich ! Ein Maple Story hat auch über 92 Millionen Nutzer ( Stand September 2009 ) , aber nur weil man Nutzer ( Accounts ) hat heißt es nicht das alle spielen ;-) 
<s> Finde das Spiel sehr sehr interessant , mal die andre Seite zu spielen nicht immer so einen Pseudogangster ( wie in GTA ) Übrigens ist im moment , oh überraschung , keine PC version geplant ich hoffe aber das eine erscheinen wird ! 
<s> ich sagte doch wenn LA gesagt HÄTTE sie bringens allein hätte Ea nichts machen können ... ob sie nun spiele selbst vermarkten oder nicht ist da egal ging nur darum ob es nicht vornherein klar war oder nicht 
<s> Klar hat da Lucas Arts mitspracherecht immerhin haben sie einen Teil finanziert ! Zumal war das schon in entwicklung wo EA noch nicht im besitz von Bioware war ( EA übernahme war januar 2008 und Tor ankündigung war oktober 2008 ) EA hätte da nicht viel machen können wenn La gesagt hätte sie bringen es alleine 
<s> ochja bbevor sowas bei uns gemacht wird gibts eher eine Christian-Pfeifer Str. oder ähnliches ^^ 
<s> war auch sehr enttäuscht von diesem Titel , die Wegfindung ist teilweis noch grausiger als im Vorgänger und dies muss man erstmal schaffen . Dazu gibts auch noch ( in meinen augen ) verschlimmverbesserungen zb . das man keien freie Fahrzeugwahl mehr hat sondern nur noch vorgegebene oder man kann nichts falsches mehr machen / rumprobieren , da diverse aktionen generell gesperrt sind ( Patienten kann man zb nicht mehr frühzeitig abtransportieren ) und das aller schlimmste es ist soviel mir bekannt ist KEIN Modding möglich , grade das was die vorgänger so gut gemacht hat .. futsch ... iwie wurde geschaut das es einsteigerfreundlicher wird was aber nie einer wollte und dies was man wollte wurde nicht verbessert , eher noch verschlimmert- --> enttäuschung und schrott sry 
<s> In japan hat MS eh keinen Markt im vergleich zur Japanischen konkurrenz . Und in China sind die wohnungen , von denen sie sich auch Kinect leisten können , meist auch nicht kleiner oder größer wie bei einem Durchschnittsdeutschen der in Miete wohnt ( ab und an wohnen nur mehr leute drin aber macht keinen unterschied ) 
<s> genau das meinte ich damit 
<s> vorallem erster Punkt ist der größte Punkt , mein ich habe schon ein großes Wohnzimmer aber müsste dennoch alles umstellen für ein paar spielchen um dafür wahrscheinlich eine stocksaure Freundin zuhaus zu haben ( bei der Einrichtung hab ich daheim mal garnichts zu sagen :D ) glaub auch nicht wirklich das es erfolgreich sein zumindest nicht im alten europa ... 
<s> und wer sagt das es sowas nicht gegeben hat ? Zumal wenn ich einen auftrag annehme und ich lange vorher sehe ach mist das wird nichts dann sage ich als Auftragsnehmer bescheid das ich es nicht schaffe bzw den Termin nicht einhalten kann , vorallem wenn ich vorher schon dafür bezahlt wurde ! 
<s> tja ist keine seltenheit das Testmuster über diverse Händler auftauchen ein Kumpel hat selbst eines ( von nem andren Spiel ) 
<s> naja das Sony so eng sieht und nur über eigene Pressen die Sachen herstellt ist kein geheimnis und ist auch nicht das erste mal das man sowas hört nur eben nicht so extrem direkt Und mal ehrlich woher soll der Publisher wissen wie ausgelastet das Werk von Sony ist ? 
<s> Ja wäre ich als Firmenchef auch sauer vorallem wenn man im voraus zahlt und mir ist er auch sympathisch und ehrlich ( gesteht eigenen fehler bei Royal edition ein ) Und ich tippe mal das bei Sony CoD / GT5 usw vorgingen bzw in der Produktion bevorzugt wurden 
<s> Genau das dachte ich mir auch gerade :D 
<s> naja ME2 schafft man mit allen Nebenquests leicht in 25 Stunden ( Mit DLC evtl länger ) also wenn einer am Wochenende sich hinsetzt und den Tag über nichts andres zu tun hat ist das leicht möglich 
<s> Das spiel hat sich recht gut verkauft dafür das es ein Mittelmäßiger shooter war 
<s> also eig sieht man ja nichts allerdings ist die Grafik wirklich Atmosphärisch 
<s> nicht vergessen , die erste Two Worlds katastrophe wurde auch sehr gut bewertet ;-) 
<s> Schöner Test wirklich ! war ja eigentlch bis jetzt immer nicht gut drauf zu sprechen , wegem dem schwachen ersten Teil aber hört sich hier wirklich gut an ... na ich wart noch bissle ab ! Aber was ich nicht versteh bei eurem Test ist sowas hier " wenngleich sie insbesondere bei den Gesichtsanimationen nicht an Mass Effect 2 oder Dragon Age heranreichen . " Mass effect stimme ich zu aber Dragon Age ? Das hat bei weiten keine Gute Gesichtsanimation sondern eine arg gekünstelte und teilweise verzieht sich sogar das Gesicht ( Mund / Lippen werden zb im Dialog breiter usw ) 
<s> Haben sie müll gemacht ? Ja Das DA Addon + Alle DA DLCs Gut beim Addon ist müll zu hart gesagt aber gut war es nicht aber gut wenn man die abzieht , nur weil sie bisher keine ausrutscher gemacht haben wird das hier auch klasse ? bissle Naiv davon auszugehen oder ? Die Zeiten in den sich Bioware mehrere Jahre für ein Spiel genommen haben scheint nun unter EA vorbei zu sein ! An DA2 wird laut Bioware nun seit einem Jahr entwickelt was schon wenig für ein RPG , selbst ein geradliniges CoD bekommt 2 Jahre entwicklungszeit ... Übrigens war selbst das DA Addon ein Jahr in entwicklung ( auch laut Bioware ) und was dabei raus kam hat man ja gesehn ... Dazu wenn ich sowas paar Monate vor release lesen muss " Die wie ausgestorben wirkende Stadt hob zwar die sehr gut inszenierten Kämpfe hervor , raubte aber zwischen den Scharmützeln jegliche Atmosphäre . All das steht in keinem Vergleich zum dreckigen und organischen Look des Erstlings . Obendrein gab es auf der Xbox 360 noch massig Bugs , Grafik- und Clipping-Fehler . Selbstverständlich sind viele der bemängelten Elemente für eine Vorabversion nicht weiter ungewöhnlich . Allein auf der Gamescom sahen wir ja schon deutlich überzeugenderes Material . Wenn ein so erfahrener Entwickler wie Bioware uns allerdings schlappe 4 Monate vor Release mit derart unfertig wirkendem Material abspeist , dann grenzt das an Fahrlässigkeit . Entweder Bioware besitzt die unfähigste Marketingabteilung der Spielebranche oder dieses Produkt Dragon Age 2 hat noch einen extrem weiten Weg vor sich . An die dritte Option ( das gezeigte repräsentiert tatsächlich das spätere Spiel ) möchten wir aktuell gar nicht denken … " schauderts mich ... 
<s> " und bei Dragon Age liefern sie dann ne Performance und Grafikqualität unter aller Sau ab ... seltsam ! " zumindest dass lässt sich einfach erklären ME nutzt die UT3 Engine und Dragon Age die eigene Eclipse Engine die schon mindestens 6 Jahre auf dem Buckel hat da sie schon bei der ersten vorstellung 2004 verwendet wurde ;-) Warum sie die nun immernoch verwenden ist mir aber ein Rätsel , denn da kein Toolsetupdate kommen soll hätten sie auch die UT3 engine benutzen können 
<s> na so neu ist das system auch nicht siehe Eye Toy und das die technik dahinter schon vor 4 -5 Jahren vorgestellt wurde ( damals noch unter alten namen ) ist auch kein geheimnis . Und der platzverbreuch ist sicherlich größer als bei der konkurrenz bei dem rumgehopse 
<s> sehr gutes Video wie immer :-) Aber für mich wäre das nichts und minispiele gibts schon genügend das braucht man nicht auch noch ... 
<s> find das nicht wirklich ansprechend wenn man dazu noch die Skillbäume der Begleiter ansieht die nun arg beschränkt sind ( feste talente siehe http://images4.wikia.nocookie.net/__cb20101106055734/dragonage/images/c/c8/Abilities_isabella.jpg ) oder das man die Rüstung der Begleiter nicht mehr so ändern kann sondern nur noch wie in ME2 eine Standartrüstung gibt , die man aber modifizieren kann ! ( Hawke hat weiterhin verschiedene rüstungen ) ... gefällt mir ehrlich gesagt im moment nicht so aber mei in so kurzer entwicklungszeit muss man einfach komplexität zusammenstreichen ! Und nach der letzten Vorschau von PC Games kommt mir sowieso das grausen ... leere städte , viele Bugs ( in einer kurzen anspielversion muss man sich fragen wie da so viele bugs drin sind ) usw und das 4 Monate vor release ... 
<s> der beitrag kommt mir bekannt vor ^^ hab kein adblock und auch sonst lass ich mich von werbung berieseln solang sie nicht aufdringlich wird ... 
<s> evtl wirds mit dem DLC ja fortgesetzt das man ein richtiges Ende bekommt :D 
<s> Story schön nur was bringt wenn der rest altbacken ist ? auch TOr wird da nichts ändern und das gameplay ist ein entscheidender Teil eines spiel ;-) 
<s> sagt Bioware .. Berichte sagen im moment was andres das sich dahingehend ned viel ändern wird 
<s> naja so ganz unrecht hat er nicht allerdings werden sie auch nie so werden wie ein solotitel ( zb was inszenierung usw angeht ) 
<s> hört sich nett an aber erinnert mich von ersten Screen an The Last Templar ( von kalypso ) Und gewallt find ich okay aber wer kommt denn immer auf solche dümmliche ideen http://www.gamersglobal.de/sites/gamersglobal.de/files/imagecache/galerie_600/galerie/1183/the-cursed-crusade_01.jpg ich hoffe das kann man abschalten 
<s> wenn man die aktuellen durchschnittswertungen nimmt ( von metacritik usw ) dann ist Goldeneye klar das besser 15 % besser im schnitt 
<s> ah war das nun die erwartete Battlefield ankündigung .... 
<s> relativ wenig wenn man vergleicht und glaub kaum das auch nur ein bruchteil länger als einen Monat bleibt nach dieser Beta version die man in den handel gestellt hat 
<s> erst kommt die SE ... dann die Super SE .. und danach die GotYE mit allen 35 DLCs 
<s> wundert mich sowieso das es überhaupt ne gesichtserkennung gibt nachdem man die gestenerkennung schon rausgeworfen hat da zu teuer , da man lieber ne günstigere kamera genommen hat 
<s> schön das die kommentare gelöscht werden dachte das passiert nur wenn man hinweise auf newsverbesserungen gibt - . - 
<s> also das spiel zum ersten TEil hat mir damals ganz gut gefallen allerdings wenn ich hier schon facebook lese nunja dann halt nicht meld mich deswegen sicherlich nich an :D 
<s> na ist zwar nicht das hübscheste aber mal sehen wie es wird , ohne test werd ichs aber nicht kaufen ! grad bei Echtzeitstrategie kann man einiges falsch machen auch wenns sich auf dem papier ganz gut anhört 
<s> Achso ? wusst ich garnicht wirklich sehr marktschädigend von Blizz :o 
<s> ach klaro die müssen doch irgendwas spielen wenn Patchday is ;-) 
<s> beste wäre gewesen wenn sony im hitnergrund auf dieser leinwand werbung für Move gemacht hätte :D 
<s> das gabs auch schon bei andren MMORPGs bevor Blizzard das überhaupt anbot und sowas ist auch ganz normal in den bereich ! 
<s> für was eine dvd mit trailern die jeder umsonst im internet zu sehen bekommt ? die hat keinen mehrwert ! Eine CBS kostet mit diversen vollversionen / Filmen auf 2DVDs das gleiche geld da hat man nen gewissen mehrwert aber hier seh ich es nicht ! Da würden 2 -2. 50 € reichen dafür halt ohne DVD 
<s> das glaub ich auch vorallem bei dem überzognen Preis 
<s> hinter halo reach und BC2 stehen auch große bekannte namen und ein riesen marketing ! da sind knapp ne halbe millionen für eine konsole durchaus viel ! 
<s> ähm hast du mitbekommen wer dahinter steckt ? RTL also passt das perfekt auf dihre zielgruppe ;-D 
<s> dieser edikettenschwindel ist aber " normal " im Simulator bereich ! oft werden irgendwelche uralten Spiele die in england / russland erschienen sind bei uns als " Simulator " für 30 € rausgebracht ... Da ist das Astragon schon ein " qualitätssiegel " in dem bereich :D 
<s> na das hört sich ja gut an ... und ich habe mich tatsache auf den Patch gefreut da ich dachte es wird endlich spielbar aber wenn ich das schon lese .... 
<s> nett aber für was ne Top News ? macht auch nichts anders oder besser wie die rund 50 andren Puzzlegames die vor und nach Bejeweled erschienen sind aber gut der name hyped automatisch .... 
<s> die österreich version die uncut ist kann man aktivieren allerdings könnte es sein das man sie nicht mehr aktivieren kann wenn der Titel inidziert wird siehe : Zusammengefasstes Update , geklaut bei COD-Series.de :  Die Mitarbeiter von 4players , haben nochmals bei Activision Blizzard nachgefragt und einige Antworten erhalten : 1 ) Wird die UK-Version im Ausland aktivierbar und in Deutschland spielbar sein ? Activision Blizzard :  Die PC-Fassung der UK wird NICHT von Deutschland aus über Steam aktivierbar sein – dies ist uns aus rechtlichen Gründen nicht erlaubt . 2 ) Wird sich die PEGI-Version für Österreich / Schweiz in Deutschland aktivieren lassen ? Activision Blizzard : Ja – sowohl Konsole als auch PC der PEGI ( Österreich ) sind aktivierbar . Stand heute – für den Fall dass eine Indizierung erfolgen sollte , kann sich dies ändern . 3 ) Werden die UK- und PEGI-Versionen in Deutschland mit Patches oder DLC unterstützt ? Activision Blizzard : Wir können nur für die USK-Fassung in Deutschland Support garantieren . Im Falle einer Indizierung der PEGI ( Österreich ) ist der Support innerhalb Deutschland evtl. nicht mehr möglich . Für die UK-Fassung können wir Support in Form von Service , Kompatibilität von eventuellem DLC , Patches ) in keinem Fall garantieren – weder für PS3 , noch für Xbox360 oder PC . 
<s> zur newsverbesserung : andre seiten schreiben speziell von der PEGI einstufung , in uk gäbs ja auch noch die bbfc ( oder so ähnlich ) und was denn das für ein schwachsinn .. evtl druck von den großen Publisher da man neben uncut version das ganze auch noch zum Release 20 -25 € billiger zu haben sind ? Lustigerweise könnte es dann auch sein das man spiele nicht mehr bestellen kann die in andren lännder ab 18 sind aber bei uns ab 16 ( Mass effect zb ) :D Aber Amazon ist auch nicht der einzige händler dieses Planeten 
<s> gut somit könnte man auch ziemlich leicht auf andre PCs zugreifen naja ... 
<s> ich finds traurig der SniperTitel hatte ausser schöner grafik nichts wirklich garnichts ausser schlechtem Gameplay ! vorallem wenn man es mit dem auch nicht so perfekten Sniper Elite vergleicht ! Da sieht man mal wie viel sich von hübscher grafik blenden lassen ! Und auch generell dieser hohe zuwachs ist auch nicht tolle den city interactive ist nich grad für qualität bekannt 
<s> also versteh ich das richtig 1 Spieler könnte die sache dann 10 andren leute per Stream zur verfügung stellen ? Na ob da publisher einfach so zusehen wage ich mal zu bezweifeln vorallem wie die sicherheit geben wollen ist auch ne frage 
<s> Spiele fallen nur nicht darunter da es sie damals als die gesetze gemacht wurden ( 50Jahre ) noch nciht gab ! oder was findest du zB an GZSZ Kunst bzw Kultur ? Denn das zählt vorm gesetz genau zu dem da es Fernsehn ist ! Und in Deutschland gibt es keine Zensur ? Also bitte gibt genügend beispiele in den zb Büchern Zensiert werden mussten ( ganze seiten entfernt wurden ) und da mein ich nun keine Bücher des braunen gesocks ! 
<s> musste nun etwas schmunzeln Bücher ( sogar Comics ) zb zählen als Kultur / kunstgut und werden teilweise genauso zensiert / indiziert wie Spiele ... und bei Filme diee ebenfalls dazu zählen ists auch nicht anders 
<s> mal wie sie sich machen ! Allerdings muss man auch erstmal abwarten Tango Gameworks hat bisher noch nichts eigenes veröffentlicht , gut was auch klar ist da es erst im März diesen Jahres geründet wurde ! Was vorallem Junge leute aufnehmen soll ( laut nem interview ) Bei Vanquish hat er ja " lediglich " mit Platinum Games zusammengearbeitet und war somit genau genommen nichts eigenes und Platinum Games ist ja ein recht erfahrenes Studio ... na ich bin gespannt 
<s> in den ersten 3 Monaten im nächsten Jahr kommen mehr potenzielle Blockbuster wie im gesamten Jahr 2010 ... 
<s> naja bin mittlerweile eh sehr skeptisch was das Spiel angeht , die aktuellen berichte sind durch die bank eher mäßig ausgefallen .... 
<s> wenn sony sagt sie amchen das nicht , machens das auch nicht und nintendo erstrecht nicht die haben sich auch schon vor nem jahr dagegen ausgesprochen 
<s> guter schöner test auch wenn mich eine kleinigkeit enttäuscht bei euch " Lange Spielzeit ( 15 bis 30 h ) " Nicht für ein RPG :p 
<s> na wird die verkäufe der psp noch etwas ankurbeln mal sehen wann nintendo nachzieht nun wo der 3ds vor der tür steht 
<s> komisch das man kein 3D bild sieht ... is doch auch klar das man es durhc ein video nicht zu sehn bekommt ... 
<s> doch die TExturen sind besser aufgelöst ! sieht man schon an link sein anzug ist keine grüne hülle mehr wie beim N64 sondern hat nun ein muster ... hier sieht man zb so einen screen http://nintendods.gaming-universe.de/screengalerie/17680.jpg 
<s> egal ob richtig oder nicht sieht genauso unhandlich aus wie die PSPgo 
<s> und mitgemacht .. ich werde gewinnen hoffentlich nur keinen hauptreis kann mit keinem was anfangen :D 
<s> täuscht mich das oder gibts in dem spiel tatsache keine umgebungsgrafik ? Grad wenn man nach Fallout das ansieht fallen einen die fehlenden gegenstände / Gestaltung im hintergrund sehr auf ... Ansonsten typischer Dragon age trailer ... Kampf und menge blut hääten noch paar nackte brüste dazupacken solln dann hätten wir die perfekte Pseudoerwachsene Fantasy 
<s> naja ist denk okay dafür kostet es auch 50 € anstatt 15 € bzw 20 € für Xbox ( wenn man die amazon Preise nimmt ) rechnet man die DLC dazu passt der preis wieder ... 
<s> denke auch dass das toucpad hinten nur fürs menü ist ! ansonsten müsste man ja auf ständig aufpassen das man nicht irgendwas in nem spiel oder sowas aktiviert wäre ja sehr dümmlich ! Nur das mit der hitze hört sich nicht gut an aber gut is das problem wenn man auf leistung geht ... aber wichtig für sony ist nur das die unterstützung der dritthersteller nach 2 jahren nicht aufhört wie es bei der PSP war .. 
<s> schön nun noch Zweit / dritt / vieraccs abziehen ( sogar ich hab damals für jedes neue Spiel was ich getestet hab nen neuen acc gemacht , waren so 3 ) und aktive zählen mal sehn wieviel dann bleiben 
<s> brauch keine bewegungssteuerung und will ein rennspiel auch nicht damit steuern das ich das teil hin und her dreh ... der trend nervt ... 
<s> dafür ist auch ein Soundtrack ( die allein schon 15 -20 € kosten ) und ein Artwork / Geschichts Buch dabei + The lost lvl die nie ausserhalb Japans veröffentlicht worden sind 
<s> habt ungepatcht getestet oder , denn die meisten bugs werden aj schon gefixt sein grade die mit Spielstände , Scripts , Quests Hardcore Modus ist eigentlich eh pflicht ... was heute harcore ist war damals fast normal :D 
<s> achja sowas kann ja nur von ner Deutschen kommen die sich ins rampenlicht stellen will ... 
<s> komisch von einem Dungeon Keeper oder Populous redet man heute noch , von einem Call of Duty 2 /3 redet schon jetzt kein mensch mehr ! naja 
<s> Die leute wo daran arbeiten werden schon besser wissen was sie machen als Bethesda , immerhin sind von den hauptverantwortlichen die ersten teile entstanden ( falls die noch mitarbeiten aber soviel ich weiß schon ) 
<s> lol also ich hab da mal Teil 2 gespielt und das war schlecht und von einfallsreicher Story weit weit weg also spar dir dein werbetext 
<s> das mit den bilder is doch ned wild wart 1 -2 tage und die Bilder sind in den ersten Deutschladn Files der Fanseiten drin ;-) 
<s> dann kauf dir den Fifa manager aus uk. .. gleiches spiel , kein magath auf der schachtel und kostet nur die hälfte ( 25 Pfund = 28 € ) und normalerweise wie letztes Jahr auch Multi 
<s> also verfolge das offizielle forum + diverse Fanforen und die wenigstens haben geschrieben das sie diese version genutzt haben ! meisten haben etweder in der ini rumgepfuscht das sie zumindest alle 11 ansatzweise steuern konnten oder den FM normal wie es sich gehört gespielt ! 
<s> die engine von the witcher wurde für alle 3 Plattformen entwickelt ! und Pestilence wie kommst du bei The witcher auf deutsche PRogramiererTeams ? 
<s> also das die konsolenversion später kommt ist ja schon länger bekannt und glaube sie wird definitiv kommen , nicht gleich schwarz sehen ! auch wenns mir egal wäre da ichs eh für PC hol :D 
<s> naja traurig ists nicht da es eher der einstieg ins spiel ist ( wie die geburt bei F3 ) und es lediglich ne animation ist die nicht stoppt ( da dreht sich der kopf ) also nichts wildes ^^ 
<s> nein muss er nicht ! King arts hat klar gemacht was sache ist , das Spiel von Jowood nutzt eine ungeschützte ( also gecrackte ) Startexe die auf 1.01 steht obeohl das spiel ansich auf 1.00 ist ! Somit läuft kein patch durch da er die exe überprüft und diese schon auf 1.01 ist ! und zum rest muss man einfach king art selbst zitieren " Auch dem Vorwurf mangelnder Kooperationsbereitschaft widerspricht man :  Sämtliche Daten für die Erstellung von Goldmaster-Versionen und Updates würden dem ursprünglichen Publisher des Spiels , HMH , vorliegen . Andernfalls hätte der Titel wohl auch kaum bei diversen digitalen Distributionsplattformen ( mit jeweils eigenem DRM-Verfahren und natürlich ohne Disk-Check ) angeboten werden können . Auch müsse sich JoWooD fragen lassen , woher denn außerdem die ungeschützte Version 1.01 der Startdatei kommt , mit der TBoUT ja offensichtlich ausgeliefert wird . " 
<s> warum sollten sie das machen ? dann würden sie keinen editor zur verfügung stellen den sie dazu noch etwas umfangreicher gemacht haben ( Laut BF aussagen ) 
<s> Sorry aber " Einerseits wäre da die " Team Control " , die euch erlaubt , euer Team während eines Spiels zu steuern -- fast wie bei Fifa 10. In den Vorgängern war dieses Feature stets fester Bestandteil der Vollversion . " Das stimmt nicht ! es gab mal im FM 2004 / 2005 Football fusion und das hatte man auch nur wenn man sich Fifa dazu gekauft hatte ! Ansonsten gab es diese Option NICHT gab nur die möglich einen festen Spieler zu steuern aber nicht alle Elf ! Man konnte sie freischalten über einen ini eintrag allerdings konnte man da auch nur den mann steuern der den ball hatte somit recht ebschränkt steuerbar ... Nun bekommt man also die möglichkeit dies zu nutzen ohne sich extra fifa zu kaufen ... Wobei mir den sinn dieser funktion sowieso nicht ganz klar ist da man eigentlich training und alle taktikeinstellungen sparen kann da man dann eh selbst spielt .. beim Fan Patck muss man leider sagen das dies echt ne kleine frechheit ist ... ansonsten netter test vorallem 3D Spiel hört sich gut an wobei ich mich da lieber auf GG Patches verlass ... Restlichen modi sind eh umsonst da die andren ergebnisse ebstimmt wieder nur ausgewürfelt werden ... Aber warte eh erst ab ich hab keine lust wieder so nen manager zu haben in dem man mit nem 3. Ligisten in 4 Jahren championsleague sieger werden kann ist mehr als unrealistisch ... 
<s> nur hat der Download neben dem Hauptspiel und dem addon auch ALLE DLCs dabei lohnt sich schon wenn man sich die preise anschaut 
<s> Glaub kaum das noch ein Patch zum Speicherbug kommt somit bleibts bei großen karten und längeren Spielen weiterhin unmöglich richtig zu planen .... @ über mir Also launcher werden sie denk nicht reinbauen , die vorherigen teile hatten ne onlineaktivierung 
<s> also das Obsidian was ich kenn hätte da mehr bugs reingemacht ;D aber sind die selben wie zum F3 release 
<s> gut perfekt das sind mal gute nachrichten :) 
<s> irgendwie schon lustig F3 hatte die selben Probleme am anfang ( Performance usw ) aus fehler der technik sollte man eigentlich lernen aber alle aufgelisteten Bugs hatte schon F3 ... obisdian aht sich bethesda wohl zu sehr als vorbild genommen :D 
<s> Na endlich darauf hab ich gewartet vielleicht kann ich mich nun doch noch etwas mit freude spielen wenn der patch hält was er verspricht ! vorallem diem AI änderungen nur was ich noch vermisse is das die reifen zu oft platzen ( egal wie man fährt ) oder hab ich das übersehn 
<s> Ich liebe den 3DS jetzt schon kann die PSP2 soviel power haben wie se will :D 
<s> naja für die übersetzung ist bethesda zuständig ( da publisher ) also altbekanntes Problem siehe oblivion und auch in F3 gabs patzer ... Aber zumindest auf dem Pc is das kein problem Mods sein dank , wirds sicher ein paar neuübersetzungen geben :D 
<s> ja die gibts noch wundert mich teilweise selbst :D Aber wie erwähnt grade für nintendo machen sie paar ordentliche spiele ihr letztes ( Schattenläufer ) ist sogar sehr gut wie ich find 
<s> naja karte musst schon selbst erforschen wie bei jedem Bethesda spiel ... 
<s> mein gott ständig diese aufregungen wegen DLC dann kaufts halt nicht udn gut ist - . - ständig diese heulerei zu lesen langweilt irgendwann wenn er umsonst gewesen wäre ( wobei einer ja umsonst is ) hätte es die heulerei gegeben warums nicht schon von anfang im spiel war * kotz * @ Falk bevor de rummaulst das se zuerstmal ihren softwareschrott reparieren soll solltest dich informieren welche änderungen in dieser woche per patch kommen .... 
<s> war bei Fallout 3 auch nicht anders also spart euch eure künstliche aufregung ... 
<s> Och lasst doch die Serie ruhen nun wo sie mit dem letzten Titel endgültig begraben wurde sollte man keine Grabschändung betreiben ... die Serie is tod 
<s> nachdem sie nach der E3 präsentation viel aus kostengründen gestrichen haben ( verringerung der auflösung / fingererkennung gestrichen ) glaub ich auch das es floppen wird , vorallem garnichts mehr in der hand haben is ja noch schlimmer wie die andren beiden fuchtler 
<s> ich finde Printmagazine müssten billiger werden , mein wenn ne dvd dabei wäre sidn eh nur videos zu sehen die jeder andre eh umsonst sieht oder ? 5 € ist zu teuer für ein heft , die hälfte des preises wäre eine reine Konsolenzeitung okay 
<s> Die komplettlösungen im internet kommen NIE an gute ( ! ) lösungsbücher hin , siehe zb damals die lösungsbücher von FF8 /9 /10 und 12 teilweise erfährt man trotz internet in den büchern mehr ! klar für andre sachen reicht es natürlich aus und in digitaler Form sind sie sinnlos ( meiner meinung nach ) 
<s> Stimmt aber normal sind diese Platzhalter am Quartalsende also eher ende März , nicht ende Februar 
<s> oh februar das ist ein guter termin für ein rolllenspiel .. erscheint ja neben Deus Ex , The Witcher 2 , Und Dragon Age 2 nichts an Rollenspielen in dem zeitraum ..... 
<s> nicht wirklich schon im ersten teil war sie teilweise furchtbar und der zweite schaut ned viel anderster aus ... dazu bleibts eh ein mittelmäßiger shooter 
<s> jap und somit ist das beste was die PC action je hatte nun hier ... perfekt ! 
<s> mmh digitales lösungsbuch muss ich fragen für was ? wenn ich in einem spiel bin kann ich so nicht nachsehen und wenn ich für ein spiel noch ein andres gerät anschalten muss damit ich seh wie was geht ists auck dämlich ... 
<s> nein die Edition kostet genausoviel wie die Standart variante 
<s> also ich weiß keines nein ich weiß nicht wo du einkaufst aber bis auf CEs und sammlungen hab ich noch kein teureres gekauft 
<s> das stimmt ja dies ist wirklich nervig da sollte eigene Musikeinbindung in form von MP3 ( wie beim FM zB ) pflicht sein 
<s> Ich ebenso ! Wisims sind Rar und weiß sie deswegen sehr zu schätzen ... und mit Sim City hat das Spiel wohl nichts zu tun ^^ 
<s> Böse Zungen könnten nun sagen das sie so mehr zeit für nen Releasepatch haben aber vielleicht überraschen sie ja mit nem fast fehlerfreien spiel 
<s> wie im vorbild halt :D 
<s> sag ich mir auch immer wenn über den Shooterplunder ebrichtet werd aber sind spiele ! Und wenns einen nicht interessiert dann spar dir deinen Kommentar ganz einfach 
<s> glaub der Preis ist noch nicht fest denn kenne kein spiel was mehr als 45e gekostet hat ( auf PC ) Selbst Modern Warfare was ja 60 € kosten osllte gabs überall für 45 € 
<s> frühjahr 2011 ist mehr als zugepflastert - . - Deas Ex 3 , The witcher 2 , Dragon Age 2 , Der Duke , torchlight 2 , Test Drive Unlimited , Yakuza 4 , komplette DS release , Zelda wii , Moterstorm , neue Driver usw usw und nun noch das also dies kann doch garnicht mehr erfolgreich sein soviel geld hat kein mensch 
<s> warum werden eigentlich alle alten Marken für solche spiele verheizt .... 
<s> ist auch wirklich keine leistung .... 
<s> ich frage mich was an dem titel einen hohen millionen bereich gekostet hat , die Dialog / StoryAutoren waren schonma billigkräfte ^^ 
<s> Arcanum gibts da auch schon also da muss ich mal zugreifen denn da gibts ja auch umfangreiche fanpatches und das spiel ist neben BG2 wohl das umfangreichste RPG :o aber das is auch end schlecht :D 
<s> schön wenn man glaubt hinter nen namen Anonym zu sein :D 
<s> " In etwa anderthalb Wochen erscheint Fable 3 für Xbox 360 und PC " erscheint nur für die Xbox , PC version kommt später PS : wirklich stimmiger trailer ^^ 
<s> bei Civ 5 muss ich mich echt fragen ... warum nicht gleich so ? 
<s> nicht wirklich da ihre bisherigen spiele absoluter schrott waren da waren die ganzen spiele von Astragon schon ware Spielhits ;D 
<s> also schiebt man es nun auf den LWS weil sie ein unfertiges Programm auf den markt gebracht haben ... mal ehrlich wo ist da der zusammenhang ? klingt eher so als wollte man rufschädigen :D 
<s> macht das gameplay auch nicht besser habs zwar nur angespielt und bissle zugeschaut aber das hat gereicht allein schon die dialoge und logiklücken ... oh gott 
<s> " hat den Konkurrenten abgemahnt oder die Auslieferung per Einstweiliger Verfügung stoppen lassen . Ob unsere Vermutung stimmt , werden sicher die nächsten Tage zeigen . Stimmt sie aber , so wäre als nächstes zu vermuten , dass eine zu große Ähnlichkeit des Agrar Simulator 2011 zum LWS 11 hinter der Entscheidung steht . " bevor ihr hier mit solchen vermutungen um euch wirft hättet ihr das produkt mal ansehen solln ! derArgra simulator preist mit sachen die nicht enthalten sind ( somit könnten sogar Klagen eintrudeln ) oder nur angedeutet sind ( aber eigentlich ohne wirkung ) das teil ist softwaremüll ^^ 
<s> steht ne riesige modding community dahinter die anscheind sehr aktiv ist und das spiel zu dem gemacht haben was es ist ! Und zu Gucky , eben da es ne große modcommunity gibt , gibts wahrscheinlich mehr " Coregamer " als man glaubt ! 
<s> naja technisch soll sie schonmal nicht das wahre sein ^^ 
<s> warum nehmen die sich zeit ? die haben heute das spiel bekommen und geben die ancht schon erstes Fazit ab ! 
<s> jetzt erst ? na gut dann bin ich mal gespannt ! PC games hat ihren Kurztest schon online ... Wobei ein rollenspiel mit insgesamt 16 -20 Stunden spielzeit ( Laut Forenangaben ) werd ich mir wenn überhaupt erst zum budged Preis kaufen .. übrigens hier schöne kurze zusammenfassung http://forum.worldofplayers.de/forum/showthread.php?t=891476 
<s> was heißt denn schändung ? Die meisten kennen das orginal Syndicate nicht so nimmt man nen namen preist es als neue tolle fortsetzung eines alten Hits an und schon verbinden die " neuen " das mit diesem Shooter ... so führt man ne neue Marke mit alten namen ein :D Und die paar die das alte Syndicate noch kennen verschwinden eh in der masse ;-) 
<s> hab , seit dem ich es als Administrator ausführ , auch keine abstürze mehr 
<s> hat eigentlich noch wer mit abstürtzen zu kämpfen ? Bei nem kumpel hat es sogar savegames geschrottet die einen in ein andres kapitel zurückbeamen lol anscheind auch kein einzelfall da im offiziellen forum darüber auch geschrieben wird 
<s> si arbeiten an einer DS version glaub ich kaum denn der DS wird in 6 jahren , wenn das W4 kommt ;-) sicherlich nicht mehr aufn markt seing enauso wie die aktuellen konsolen :p :D 
<s> wer braucht das schon , dafür gibts PEsedit die sind schneller zumindest für Pc spieler wird ja auf konsole wahrscheinlich nich gehn 
<s> abgesehn das sie meistens keine 45 € kosten sondern nur noch 25 -35 könnte man dem zustimmen ! allerdings haben die DS / PSP spiele meist mehr umfang und wirkliche größere produtionen kann man sich dadurch sicherlich nicht finanzieren , zumal der preis auch nichts bringt , denn auf dem Iphone wird genausoviel raubkopiert wie überall ! zeigen diverse statistiken von Iphone Entwicklern die ihre OnlineHighscroes überprüft haben siehe hier zum beispiel : http://www.iphone-ticker.de/wp-content/uploads/2009/05/sanchez.png 
<s> ich hoffe sie bekommen es hin mit dem 3DS , denn der DS leidet schon und da kann selbst Nitnendo nichts schön reden denn bis auf Pokemon verkauft nintendo ( im westen ) selbst auch sogut wie nichts mehr ( trotz werbung ) , in japan haben sie beim ds das glück das sie ein importverbot für diese karten erwirkt haben ... wirklich bekämpfen kann mans eh nie aber immerhin erschweren .. 
<s> wenn ide psp2 annähernd PS3 power hätte , dürfteste jede stunde deinen akku laden , da ist der spaß sicherlich groß ... man kan nicht nur auf power gehen ;-) 
<s> keine ahnung aber bisher sind einige neuentwicklungen angekündigt und nicht nur aufgewärmtest ! udn auch der normale NDS hat im gegensatz zu andren um einiges mehr an " neuen " Coregames gehabt also spar dir dein blabla ein EU preis ist übrigens noch nich bekannt also sollte man darüber noch nichts sagen , vorallem da er im handheldvergleich auch ned teurer is ... 
<s> Sega sollte dem Igel mal eine pause gönnen ! Mal 1 -2 Jahre pausieren und stattdessen sich hinsetzen und mal neue ideen für den Igel sammeln ... 
<s> schonmal die releasliste fürn 3DS angesehn ? Und wenn man die PSP nimmt haben sie ausser spiele von sony selber die wirklich gut sind auch nur alte Playstation Ports zu bieten mehr aber nicht ( im gegensatz zu nds ) aber warum füttere ich eigentlich trolle udn dazu noch anonyme ? ^^ 
<s> nein ist es nicht udn wenn man ersten meinungen glauben darf ist der agrar simu ziemlich schlecht vorallem da er mit sachen wirbt die nicht / oder nur teilweise vorhanden sind :D 
<s> und hat dazu eine steuerung mit der man die spiele in der pfeife rauchen kann ... 
<s> welcher news Hype denn ? sie berichten nur darüber wie über jedes andre spiel auch 
<s> gab damals kontakte wegen DS , für den sie ihr Orcs & Elves umgesetzt haben was aber komplett untergegangen is , seitdem sinds auf nintendo auch nimma gut zu sprechen ! Und Nintendo muss nicht wegen ner engine auf sie zugehen ... Nur über die daten kann man nichts über die leistung eines gerätes sagen ... Capcom zb sagt das sie sehr gut für 3DS entwicklen können da man ihre engine der HD konsolen perfekt übertragen kann ... Allein deswegen ist die aussage dümmlich wenn man ein gerät nicht kennt , noch nie in der hand hatte und sich somit auch noch nicht auseinandergesetzt hat braucht man auch keine vermutungen äussern ! 
<s> davon wahrscheinlich 2 /3 Chinesen :p 
<s> " Wie ich schon sagte , wir wissen noch nicht genug , um ein offizielles Statement abzugeben , aber ich denke , wenn [ Nintendo ] unsere Engine für geeignet gehalten hätte , hätten sie mit uns darüber gesprochen . " Weiß nicht aber sind etwas eingebildet oder ? kommt zumindest so rüber also müsste Nintendo auf Epic zugehen wegen ihrer Engine .... aber generell ist die aussage genauso dümmlich wie die vom Sony chef , nichts gesehn aber urteilen ... 
<s> glaub kaum allerhöchstens 30 € wenn überhaupt ! aber ich tippe mal auf 25 € preisempfehlung 
<s> Das mit dem Import ist nichts neues wurde schon kurz nach der DA2 ankündigung erwähnt ! Und wer DA1 nicht gespielt hat bekommt eine vorgabe von Bioware , selbst beeinflussen kann man das nicht da DA2 nicht nach dem DA1-Ende anfängt sondern davor ! 
<s> kannst du , allerdings nur für ne auflösung von 1024x576 ( und fraglich wie gut es dann läuft ) ! rest wird das empfohlen RECOMMENDED SYSTEM REQUIREMENTS Internet Connection : 5 Mbps , wired connection Operating System : Windows ® 7 or Vista ( 32 or 64-bit ) or XP ( 32-bit ) Mac ® OS X 10.6 or later Computer :  Dual-core PCs , all Intel-based Macs Screen Resolution : 1280x720 
<s> der preis ist einfach zu hoch ! 50 Dollar für einen titel der über Steam / Laden einiges weniger kostet und für den man nur ne garantierte Garantie für 2 Jahre hat ... naja werde sowas eh nicht nutzen will weiterhin die daten / saves bei mir haben + mods nutzen , das einzige was im moment noch für den Pc spricht ... ( für mich ) 
<s> man braucht allerdings einen Zweikern Prozessor damit man das Angebot nutzen kann ! und wenn man aurüstet kann man auch gleich nen 4kerner kaufen und spielt leicht in ner höheren auflösung als 1280x768 
<s> warum sollte man auch rücksicht nehmen wenn es eigentlich schon standart is ? 
<s> also vom Fahrverhalten finde ichs auch nicht schlecht und über grafik usw braucht man auch nicht diskutieren aber die schwächen die es hat sind für Rennspiel im falschen Bereich ! Die bugs mal abgesehn aber diese logiklücken das KI autos Mit slicks im Regen schneller untewegs sind ( und das im rennen ) das geht einfach nicht ! Dazu ausfälle der ki gibts nicht , im F1 GRand Prix auf dem N64 sind schon regelmäßig Autos ausgefallen , hatten motorschaden oder haben sich rausgedreht das sie zurückgefallen sind ... hier kann sich einer drehen und 5 kurven weiter klebt er dir wieder am Heck , was sogut wie unmöglich ist ! Und grade in der Formel 1 die von Gelbphasen lebt ist das ein unding sie wegzulassen ! Safety car okay ganz ehrlich braucht man nicht wirklich aber eben gelbphasen 
<s> war mein erster fehlkauf in diesem jahr ... hoffe es bleibt der letzte ! Das spiel ist selbst mit der abwertung viel zu gut bewertet im vergleich zu älteren titel ist dieser hier ein witz ... Da bringt auch nichts das das man zb sich soviel mühe beim wettersystem gemacht hat wenn die KI mit slicks im regen genauso schnell fährt als bei sonnenschein und dann wenn sie auf regenreifen wechseln langsamer fahren als mit slicks :D dazu noch die viel zu häufigen reifenplatzer hatte bisher kein einziges rennen was ohne reifenplatzer beendet wurde ( fahre immer 100 % des rennens ) 
<s> also ich fand das spiel damals ganz okay , eher mittelmaß , allerdings eines der wenn nicht sogar das einzige RPG fürs n64 was zu uns kam deswegen hab ich es damals schon lange gespielt 
<s> Bioware hat aber schon gesagt das man die Story lücken die zwischen Me2 und Me3 entstehen mit DLC für Me2 stopfen will . was auch besser is als iwelche comics zu veröffentlichen die die Story vervollständigen 
<s> na teil zwei wird dieser kaum fortsetze , da Teil 3 soviel ich weiß 50 jahre nach Teil 2 spielt ! Und das genau der Punkt da die zeit zwischen den einzelnen teilen ist so groß das jeder Teil für sich selber steht ! me ist aber ne trilogie wo sich um eine person und eine bedrohung dreht 
<s> bei den spielen haste wohl das beste Japano RPG vergessen , skies of arcadia ... wundert mich ehw arums da bis heute von Sega keine fortsetzung gab Aber besseres Marketing das hätte Sega auch nicht gerettet ! grade in amerika und europa ist Ea durchaus ein wichtiger Partner ( fifa / madden usw ) nur die haben die Dreamcast komplett abgelehnt . Und auch andre wollten dafür , warum auch immer , nicht entwickeln ! Mein bis auf Resident Evil Code veronica fällt mir ehrlich gesagt kein größerer Dreamcast titel von dritthersteller ein . obwohls viele kleine diamante gab wie das RPG " silver " zb 
<s> oja wie sie die verschleudert haben , weiß noch meine hat damals mit zwei spielen 150 Mark ( cirka 75 € ) gekostet :D 
<s> nur ist mas effect eine Tilogie und eine zusammenhängende geschichte , Fable hingegen ist dies nicht da ist es deswegen egal ob Teil 2 nun für Pc erschienen ist oder nicht ;-) 
<s> wenn dann schon aktuell bleiben und kein 2 jahre altes urteil nutzen http://www.heise.de/newsticker/meldung/Amtsgericht-Wuppertal-Doch-keine-Strafbarkeit-bei-der-Nutzung-eines-offenen-WLAN-1058637.html und wer ein ungesichertes Wlan hat ist selber schuld das hat auch der BGH ( Bundesgerichtshof ) entschieden . Wer sein W-Lan nicht sichert muss sich nicht wundern wenn er dadurch ärger bekommt ! 
<s> find ich doch schon jetzt ein witz aber wahrscheinlich ists nun okay weils nicht mehr taliban heißen abder noch genauso handeln udn aussehen ... ich finds lächerlich 
<s> sollen nur dagegen vorgehen grad der DS leidet extrem unter raubkopien da kann sowas nicht schaden grade wegen der dritthersteller .. 
<s> na der Preis geht für das " wiimake " in ordnung 
<s> Ist auch klar das Facebook das verhindern wollte der Film behandelt die entstehung von Facebook und vond er Person die es gegründet hat nur die hat an dem Film nicht mitgearbeitet und stellt ihn ( angeblich ) falsch da ! sprich eine biographi ohne das es ne biographi is , wie due hitlertagebücher sozusagen :D 
<s> mal die alten Papyrus teile gespielt ? gab wohl nichts besseres , ein kleiner fehler und warst weg von der straße , hatten trotz " nur " linkskurve mehr anspruch und realismus als so manch " normaler " titel der sich heute als simulation bezeichnet ! allerdings arbeitet da der zuständige mit der schon unter EA an den mitgearbeitet hat und somit kann man es eh in die Tonne treten ... 
<s> 4d ist für nen handheld oder hausgebrauch nicht möglich da 4D geruch , wind , erschütterung usw imitiert nichts mit hologramm oder ähnlichem ;) siehe die handvoll 4D Kinos die wir in deutschland haben 
<s> sollen lieber ne KI veröfffentlichen :o 
<s> finde den preis soweit in ordnung , allerdins müsste sich die launchtitel wirklich im sehr guten bereich ebfinden , blind vorbestellen wie damals beim ds mach ich nicht ... denn da war ja paar monate nach release spielflaute 
<s> die psp hat sich anfangs sehr gut verkauft trotz des preises ;) erst später hat er viele federn lassen weil das softwareangebot anch dem ersten jahr ziemlich nachgelassen hat 
<s> wo sind diese denn hervorragend ? für 10 -20 minuten vielleicht ja aber das wars dann auch ... Und zb auf den DS gibts nen haufen guten " core " spiele wohl deutlich mehr als auf der PSP , zumal sind die ankündigungen für den 3DS schon zu beginn sehr umfangreich 
<s> war auch nur ein gerücht ! aber kann mir das nicht wirklich vorstellen wäre als wenn man die knöpfe auf die rückseite packt ... bzw hoffe ich dass sie nicht den umfug machen und auf eingabeknöpfe generell verzichten ... 
<s> also laut GERÜCHTEN ( wohlgemerkt ) soll der PSP nachfolger mit Karten , hnlich wie beim DS /3 DS , erscheinen nicht mehr mit umd 
<s> Drakensang hat sich in deutschland nur wegen DSA einen namen gemacht ! das DAS Regelwerk und Welt war der grund warum viele Leute Drakensang gekauft haben ! Somit verbinden viele Leute Drakensang automatisch mit DSA , vorallem die die nicht jeden tag auf ne seite surfen um sich über irgendwas zu informieren ! Nun ködert man eben diese Leute ganz einfach ;) 
<s> nachdem den ganzen Teen schmusevampire bin ich froh das es endlich mal wieder was anständiges in dem bereich gibt ;) 
<s> Das mit Brütal Legend ist schon lustig ... es War die Activision führung die den verkauf verhindern wollte wenn sie keinen anteil aus den verkäufen bekämen , nachdem es soviel anklang fand .... Und da muss er involviert gewesen sein und auch deswegen hat Schäfer eine schlechte meinung von ihm . Er versucht anscheinend in letzter zeit sein image aufzupolieren und alles gut zu reden aber ist wohl schon zu spät denn glaubwürdigkeit hat er keine ... 
<s> warum macht es auf nem handheld weniger sinn als ner konsole ? und grade der DS ableger war ein klasse Titel vorallem im multiplayer 
<s> Tja was ist nun erwachsen ? Flache Story , viel ( teils lächerlich viel ) blut und paar nackte brüste ? Glaub DSA generell ist ausgewachsener wie ein Dragon age ( um aktuell zu bleiben ) ... gewalt , blut , sex aht nichts mit erwachsen sein zu tun aber das werden Leute die nur auf die einstufung schauen bestimmt auch verstehen 
<s> na hoffentlich macht es nur THQ so , denn da verpasst man eh nichts wenn mans nicht kauft .... 
<s> besser als 4players die sogar die Reaktionen der Ki in ihren Pluspunkten ( !! ) drin hat ... 
<s> also ich hab den XL und mit dem lässt es sich perfekt spielen ( auch motion + Titel ) kann mich nicht beklagen ! Man muss aber auch sagen dass damals die controller meist nur halb soviel kosteten ( wenn überhaupt ) dieser hier kostet genausoviel wie wiimote + motionplus , is halt nur noch nen akku und usb kabel zum laden dabei 
<s> irgendwie traurig das es Nintendo erst jetzt schafft sowas zu veröffentlichen ! Snakebyte hat ihre Wiimote + motionplus + akku kombi ( remoteXL ) , in normaler wiimote größe , schon vor monaten auf den markt gebracht und die qualität ist gut und kann mit dem nintendomotes mithalten .... 
<s> da gings dir wie viele andre , das Teil war ein Verkaufsflop ... 
<s> grade bei solchen test würde ich es mir wünschen das ihr entweder gleich sagt das ihr es nur auf konsole getestet habt oder den Pc extra rausstreichen denn das der Pc der Konsolen version wieder hinterher hängt ist fakt. ... zb torwart mode , die Abwehr ist auf stand von 2010 usw ( laut PC games ) aber da ihr PS nur auf den konsolen getestet habt geh ich davon aus das ihr hier es auch nur auf denen getestet habt , auch wenn was andres im kasten is 
<s> lol die ursache ist ein spiel mit Yoga als hintergrund ? Vorallem wer spielt Yoga vor ner konsole wiederspricht eig den sinn dahinter ^^ Die sache das sie Gilde2 , Götterdämmerung und andre spiele ruiniert haben hat nichts damit zu tun ? glaub aber eh nur das is marketing denn vorm gothic 3 release waren sie angeblich auch kurz vor der pleite 
<s> und genau das " - penalties given to player when ai hit you and also far too sensitive in certain forced situations " Ist wohl eines der schlimmsten sachen , komisch das sowas auch in den tests nicht auffällt ... 
<s> " Während manche Entwickler Spieler schon weit vor dem Release des neuesten Produkts mit spannenden Videos versorgen , halten sich bewegte Bilder zum Rollenspiel The Witcher 2 - Assassins of Kings bislang in Grenzen . " will ja nichts sagen aber es gab durchaus rund 25 -30 minütige videos ( in guter qualität ) mit gameplay , wo die wege präsentiert wurden 
<s> hmm bei einem CIV ja :D 
<s> weiß zwar nicht ob das ein kopierschutz ist aber Games For Windows ist notwendig 
<s> wie gesagt ist ja nicht so als würden sie immer vorkommen ( nicht das der eindruck entsteht ) aber bei mir kamen sie vor und grade wenn man ein längeres rennen ( fahr meist nur voll ) fährt und die vorgabe des Teams erreicht hat und dann so einen bug hat is der frust sehr groß ( vorallem gegen ende des rennens ) ... 
<s> PC , aber zumindest von den boxenproblem weiß ich das es auch auf der PS3 vorkommen kann ( war bei nem kumpel auch der fall ) ... 
<s> icht ippe aufn veriss ^^ 
<s> Boxenstop ist beonderschlimm , bin zu einem unplanmäßigen stop rein und das schöne war dass der mann , der eigentlich hinter dem Boliden steht , schon dort stand und man leider nicht durch die person durchfahren kann ... großes Kino ... Fehlerhafte wiederholungen mein ich damit das teilweise effekte bei andren boliden komplett fehlen ! Das schlimmste ist aber wie gesagt die fehlerhaften rennergebnisse , mir ist es auch nur aufgefallen da der wagen der vor mir ins ziel gefahren in der endwertung aufeinmal 3 plätze hitner mir war ( nein war kein überrundeter ) 
<s> also ahbs seit heute und ganz ehrlich ich hoffe auf einen Patch , es hat für einr ennspiel echt viele fehler ( falsche rennergebnisse , boxenstopbugs , fehlerhafte wiederholungen usw ) ... und dafür ne 9 ! ich hoffe für euch beim CIV test seit ihr bei bugs nicht kleinlich .... 
<s> wär ein schlechter tausch immerhin erscheint bei Gamestop das Spiel erst am 24. 10. 2010 , was übrigens ein Sonntag is :D ( laut werbetafel oben ) Wirklich sparen tut man da aber wirklich nichts zumindest nicht mit den 10 € aufpreis , lieber uk kaufen da hat man mehr von 
<s> was sollten die denn machen ? sie entwickeln kein eigenes spiel und umsonst werden sie es auch anbieten , da könnte sich take2 auf den kopf stellen 
<s> wenn ich hier lese die kritikpunkte mit der Ki wäre ach so schlimm , so soll mir doch einer sagen bei welchem Civ teil die Ki nicht strohdumm bzw nicht immer gleich vorgegangen is ... ich kenn keinen 
<s> also der größe kritikpunkt beim schadensystem ist für mich fast ein grund es nicht zu kaufen und es dürfte somit auch keine 9.0 geben ! das mit den technischen sachen okay gabs zwar bei F1 Grand Prix auf den N64 schon dennoch zu verschmerzen , aber ein fast nicht vorhandenes schadenssystem und keine Gelbphasen ist ein no go grade in der Formel 1 ! aber vielleicht gibts dazu ja ein Patch oder eben es richtet die community 
<s> zum einen woher willste wissen wie die grafik entgültig aussieht ? immerhin sehen die bisherigen titel schon besser als ( fast jeder ) Wii titel aus .... Die ersten screens zu Streetfighter 4 für 3DS zb geben sich sogut wie keine unterschiede zum großen vorbild ( ausser das sie kleiner sind ) . zum andren solange nintendo keine offiziellen daten und taktraten rausgibt sollte man alles mit vorsicht genießen ! zumal wenn man nur auf leistung geht dann darf man nach 2 -3 stunden spielen wieder den Akku laden und das ist denk nicht das Ziel eines reinen handhelds .... 
<s> oder sie kaufen soviel Volumen dass sie am ende ziemlich knapp bei kasse sind , mein einen guten namen haben sie sich mit Pole Position , MudTV und Patrizier4 nicht gemacht . wobei letzteres dank Patches langsam richtig gut wird . inzig Tropico3 konnte von den eigenen Produktionen bisher wirklich überzeugen ( trotz schwächen ) 
<s> naja es gäbe da Medal of honor und Medal of Honor Underground auf der Ps1 also auch ned soo große änderung ;) 
<s> geschmacksache , ich fand die alten teile ( vor teil 4 ) besser ;-) 
<s> Ich frage mich in was ? Japanische Spiele gehen wenigstens teilweise ihren eigenen Weg während bei uns langsam alles zu einem Einheitsbrei wird . ( hirnlose Action , wenig tiefe und wenig fordernd ) Dazu sind die Japsenspiele teilweis um einiges fordernder als unsre westprodukte ... also bitte lasst die JapanoSpiele auch die nächsten 10 Jahre so wie se nun sind Übrigens da ein vorposter hier RE erwähnte , es wurde damals ( schon bei RE4 ) Gameplaytechnisch in richtung Westen verschoben denn die erste version von RE4 war komplett anders aufgebaut . Selbe nun bei DMC5 und bei FF13 wurde glaub ähnliches gesagt ... 
<s> ähm täuscht mich es nun oder hab ich in erinnerung das jowood meinte es gibt kein DRM für Gothic4 ? 
<s> Sie schließen definitiv nicht die Pforten http://twitter.com/EvolveTom/status/24956916744 evtl ein humbau oer so was 
<s> ganz ehrlich was is daran Free 2 Play wenn man für quests usw zahlen muss ? eigentlich haben sie nichts andres gemacht als das man das spiel ansich , sprich die 30 € , nicht mehr kaufen braucht um eine gebüh kommt man so oder so nicht mehr rum. .. 
<s> weiß nicht selbst bei ner demo meine in ner vorschau hab ich gelesen es soll kein Wetter geben ... und kein regen bei nem rellyspiel wär dümmlich 
<s> die betreff zeile ist nunja falsch ! Sie liest sich so als wäre er von RE6 enttäuscht , er sagt aber nur er es so oder so sein würde wenn er einblick hätte ... und RE kann nach 4 und 5 eh nur besser werden ^^ 
<s> alaplaya ... das arme spiel 
<s> das wenn sich leute sowas kaufen immer die freundinen als begründung herhalten müssen .. wie bei Die Sims :D 
<s> das alles haben sie nachträglich gebracht ! einen 3D Bildschirm kannste nicht nachträglich bringen , höchstens ein 3D update damit de mit ner brille davor sitzen und zum affen amchen kannst ^^ 
<s> wirds nicht haben hat der Sony Chef schön öfters gesagt ! 
<s> vorallem zuviel leistung darf das teil auch ned haben will nicht wieder alle 3 stunden den akku laden wie es damals bei der Fat PSP war ( mit orginalakku ) 
<s> das scheitern hatte nichts mit dem markt zu tun sondern damit , dass das Spiel zu wenig geboten hat , verbuggt war und die gebühren dafür zu teuer waren ! 
<s> he das geht ned ... hab vor 2 -3 monat gewettet das es erst in nem halben jahr abgeschaltet wird ... hm wette verloren :D 
<s> das fragt ich mich auch warum hier Coregamer steht ... Auf der Wii wären sie als Casualgames betitelt worden :o 
<s> also komm teilweis versteh ich die wertungen nicht wie diese hier , ich find das spiel einfach klasse , gefällt mir sogar besser als Metroid Prime 3.. übrigens diese Zwangssetups sind ganz normal und haben andre spiele auch ( von mario kart bis was weiß ich ) 
<s> ja endlich ist es da ... ach ich erinnere mich paar Jahre zurück wo man die wiisteuerung als unsinnig abgestempelt hat ( vorallem die Sony Leute und deren anhänger ) und nun wfieberns alle darauf hin um ebenfalls in den genuss von schlechten Casualspiele zu kommen :D ( okay gibt ja auch ne handvoll coregames die es unterstützen .. ) 
<s> Freut mich für Ico , ein spiel was ja etwas untergegangen ist aber dennoch klasse ... SoC ach fange nun nicht an aber ich finds nen Craptitel :D 
<s> erstmal schöne sache nur diese Plattformschildchen sind zu groß und zu farbig ;) 
<s> " dass die Videospieleindustrie nicht genug unternimmt , um Kinder vor dem Zugang zu stark gewalthaltigen Spielen zu schützen . " Finds auch unverantwortlich dass sich die Industrie zu wenig um die erziehung der Kinder kümmert ... solche aussagen sind doch wieder ..... aber wenigstens gibt man zu das die meisten eltern unfähig sind sich bei ihrem kind durchzusetzen bzw sich für die kinder und das was se machen nicht interessieren 
<s> glaub kaum das der wirklich mithalten kann allein wegen der modgemeinde 
<s> muss man die Spielserie kennen ? 
<s> also der letzte absatz weiß nicht gefällt mir auch nicht , sind durch eigenmarken jemals Markensachen billiger geworden ? nein Wird auch hier nicht passieren zumal es schon jetzt als erfolg abgetan wird nur keiner weiß wie " billig " die Eigenmarken wirklich werden und was für eine Qualität haben ! Denn so wie ich Media Markt kenne schrauben se einfach den Preis der Markengeräte noch höher und verkaufen ihre sachen zum normalpreis ... Media marktSaturn war noch nie billig ( ausser vielleicht bei Cd / DVD ) :D Und was ist der Konkurrenz aus Asien gemeint ? China ? Taiwan ? Wird bei den eigenmarken auch aus Asien kommen 
<s> eigentlich sollte man das anwalt streichen und Jack tompson einfügen denn ein Lizenzloser Anwalt ist kein Anwalt mehr ;) 
<s> hätte nicht gedacht dass die lächerliche vorstellung vom letzten Preis weitergeht , wohl die einzige veranstaltung wo selbst nicht nominierte Spiele einen Preis bekommen können * hust * 
<s> mehrzahl weil es durchaus mehr gibt deswegen ein BEISPIEL - . - Wurde übrigens auch schon ein Patch angekündigt nur so nebenbei ... 
<s> ha wusste es irgendwie und das " richtige " ende gibts ebstimmt auch noch als DLC ... Vielleicht gibts dann auch mal Achtung SPOILER eine auflösung mit seiner schwester denn irgendwie kam es mir komisch vor das obwohl ihm seine schwestern so wichtig ist ( sagt er am anfang des spiels ) ihm das " will dich nie mehr sehen " so egal ist .... oder vielleicht hört man dann auch mal den dialog aus den ersten Trailer den hab ich das ganze spiel vermisst ( mit den vegetariern ^^ ) Und wenn dass das ziel eines entwicklers ist dann sollten sie dafür eigentlich abgestraft werden aber werden sie sicherlich nicht .... 
<s> Bugs beim import , teilweise vertauscht er diverse sachen die im Hauptspiel genau andersrum waren ! achtung spoiler : zb hatte ich das ritual in DA machen lassen aber sie war sauer das es nicht gemacht wurde ... nur als beispiel 
<s> bin mal gespannt wie die F2P variante , die eig keine ist , so ankommt ^^ 
<s> abgesehn von den ganzen bugs die der Mod hat ist er find ich eine enttäuschung ! Dagegen ist Overload richtig klasse gworden wie meist Da nicht zu gebrauchen und Me dafür wieder gut 
<s> " So hat Bioware festgestellt , dass insgesamt nur 15 Prozent aller Gespräche in Mass Effect 2 übersprungen wurden , gegen Ende des Spiels seien gar noch weniger Unterhaltungen ausgelassen worden , sagte Hudson : " Sollten wir herausfinden , dass 80 oder 90 Prozent unserer Dialoge übersprungen werden , müssten wir unsere Arbeit in Sachen Digital Acting überdenken . " " Sowas ist doch schonwieder Rotz ! Ich habe auch oft Dialoge übersprungen aber auch erst nach dem mehrmaligen durchspielen da man es einfach schon kennt sowas sagt doch eigentlich nichts aus ... 
<s> erstens der Patch ist total fehlerhaft , zweitens bin ich eh dafür das man Spiele mit der RELEASEversion testet ! Denn DAS kauft der Kunde , er kauft keinen patch ... nachbessern kann im nachhinein jeder .... Und woher willst du wissen wie viel erfahrung ein Mensch mit Spielen hat ? am alter ? tss 
<s> naja zu oben musst aber bedenken das es durchaus Spaß macht allerdings nicht lange ;) 
<s> ich glaub den LWS 2011 schau ich mir mal an xD was ich übrigens interessant find " Giants Software arbeitet für uns an Winter Sports Ressort , in dem man einen Skiort managt und gleichzeitig Skilifte repariert und mit der Pistenraupe die Skipisten präpariert . " die bisherigen Managments die sich nem Skiresort annehmen waren bisher eher mittelmäßig mal sehen was da raus kommt ... wisims sind immer gut ( falls es eine wisim wird ) 
<s> werden sie nicht haben sie ja schon gesagt ! Ruse kommt nur über Steam da es schon lange in entwicklung ist und deswegen der Multiplayer komplett für / über Steam geplant war 
<s> tja ist das wenn im code schon der Multiplayer vorhanden ist da lässt sich leichter was machen ! glaube Take2 wird im moment fluchen und toben :D 
<s> übrigens nicht nur nebenmission sondern auch 8 Hauptmissionen die noch vor dem ersten Kapitel stattfinden kann man auch finden ! wer weiß evtl gibt es sogar noch ein paar zwischen drin so könnte man die Logiklücken erklä #ren die ab und an aufkommen 
<s> Guter Test zu einem wirklich klasse Adventure ... ein Muss für Adventure Fans 
<s> na mal abwarten wann es zur klage von Nintendo kommt ! Erinnert mich irgendwie an das zusatzgerät für den I- Pod , den I- Gasm ! Der vibrator der nach der musik vibriert hat xD 
<s> aha schön haben sie für 4 stunden unterhaltung danach muss der nicht vorhandene oder nur wenig vorhandene Strom damit belastet werden :o 
<s> rücken sie eh ab glaube Mafia wird eine menge menge DLCs bekommen ... 
<s> hatten wir zwar schon ne News zu http://www.gamersglobal.de/news/25977 aber immerhin gibts ein Releasedatum wobei das eh eine Todgeburt wird ^^ 
<s> Also habs durch und finde die wertung viel zu hoch die angebliche geniale Story die Achtung evtl Spoiler kein ende hat , kommt dann bestimmt als DLC ! Ich hab Mafia 2 oft sehr verteidigt allerdings die fortsetzung ist eher schwach ! Die Story ist zu gehetzt auf vieles wird nicht annähernd eingegangen dazu scheint Vito alles egal zu sein was so um ihn rum passiert , er wirkt nicht so glaubwürdig wie ein tommy ! wenigstens is eine sache aus Teil 1 vorgekommen aber gut finds nur traurig ... 7.5 mehr hats icht verdient ! Übrigens gibts einen Mod der den Freien Fahrt modus ( wieder ? ) einfügt 
<s> Mafia 2 ist das erste Spiel wo ich wirklich der Meinung bin das man für die DLCs was rausgeschnitten hat ! Warum sonst ist dieser DLC fast solang wie das Hauptspiel und ersetzt den Freeride Modus ? 
<s> Das könnte auch LA Noire sein was vielleicht doch PS3 exclusiv wird oder aber es ist Agent , das ist ( noch ) PS3 exclusiv und ebenfalls von rockstar xD Aber wenns von Sony direkt kommt , könnte es auch der dritte Teil von Gateway sein der mal angekündigt aber im anschluss wieder verworfen wurde , oder aber es gibt eine Ps3 version von Gangs of London Oder aber Sony führt den Online Pass ein , damit die Gebrauchtspielmafia keine chance mehr hat :p 
<s> wie lang wollen die denn NOCH sammeln ? glaub das geht nun schon seit Monaten aber immerhin sagen sie nun mittlerweile nicht mehr das es den Bug nicht gibt und sie deswegen nichts machen werden , schonmal eine besserung 
<s> Amen grade bigpoint sind die schlimmsten in dem bereich naja ... 
<s> sind aber logische kombinationen wenn man ein adventure spielen will was Physikalisch korrekt ist wird man wohl sehr schnell einen tod an langeweile sterben da es solche nicht gibt 
<s> aber alle rätsel waren absolut logisch lösbar man hatte nun wirklich keine dabei wo man sich fragt was das soll ! Übrigens schau dir mal das Bonus Zeug an wenns dir zu kurz war da ist neben einer Ankündigung auch noch der spielbare Prototyp von Lost Horizon dabei der auch nochmal gut unterhält da es zeigt wieder geplant war ( fängt zb mit Kim an ) 
<s> selten so ein schwachsinn gelesen sorry ! aber 1000 $ für eine Konsole wo beide sogar Sony mittlerweile bei der Konsole keinen verlust mehr macht ? Sowas ist ein firmen chef , meine güte .... Aber soll er dran glauben seine 2 -3 Jahres Lizenz für 50 $ kaufen und glücklich damit werden ... übrigens die boxen zum empfangen , die es noch geben soll , werden auch nicht umsonst sein ... 
<s> guter bericht Freude ist aber etwas gedämpft weil das BM2 ende einfach lächerlich und schlecht war ... Zumal hab ich das Adventure des Jahres schon durchgespielt und es heißt Lost horizon , besser kann ein Adventure nicht sein 
<s> also das ist wirklich unsinn alles schön und gut aber glaub kaum dass Spieler dies mitmachen werden 
<s> na mal schauen , gothic 3 hatte auch ne Demo die besser lief als das ( gepatchte ) hauptspiel deswegen bin ich nun nicht begeistert xD 
<s> glaub da bleibe ich lieber bei ' Trauma Center für DS / Wii :p 
<s> warte udn warte weiter auf meien version gott und der Montag heute hat schon viel länger als sonst gedauert xD 
<s> vielleicht eine neue Prestigeklasse die mit Regelwerk 4.5 eingeführt wird :o 
<s> naja würde mich um ein richtiges Singleplayer Neverwinter Nights mehr freuen und wenn dann auch noch Cryptic macht oh mann deren letzten spiele waren ja nicht grad toll zum Release ... 
<s> oh das hört sich klasse an also ein neues , größeres und hoffentlich besseres Verkehrsgigant !! 
<s> gegen WoW wird es wohl sicherlich nicht ankommen Laut Gamestar Preview ist das ein ziemlicher grinder , typisch asia MMO halt und damit ebenso langweilig 
<s> BG2 ist nunmal das letzte wirklich großartige RPG 
<s> tja was soll er sonst sagen ? wäre ja schon seltsam wenn der EA Kerle sagt : WAS Fifa ? absoluter crap , spiel nur PES weil es viel besser ist .... 
<s> das mit dem blut oje .. fand das teilweise in Dragon age origins schon total überzogen vorallem teilweise sogar lächerlich ( thema ratten und geister ) 
<s> geht mir ähnlich hab auch nur DSL3000 obwohl ich nicht weit weg einer kleinstadt wenn ich 1 km weiter dran wohnen würde wäre mehr möglich und mit nem ausbau braucht man bei uns vor 2013 garnicht erst rechnen und selbst dann ist es noch mehr als fraglich 
<s> bleibt hoffentlich aus ... 
<s> wird sich bestimmt genauso steuern lassen wie die Champions Reihe auf der Playstation , war eigentlich durchaus ganz gut spielbar ! Auch bei Sacred2 ging es durchaus 
<s> naja onlive da die auflösung ( 1280x768 ) teils hochskaliert werden muss schauen auch viele spiele absolut mies und matschig aus ... dazu ist es viel zu teuer ( dafür das man vorerst nur ne 2 -3 Jahres Lizenz kauft ) naja ich werds eh nicht nutzen da ich lieber meine daten und savegames auf meiner Festplatte habe und vorallem mods usw nutzen will ! und hauptgrund ich will nicht onlineabhängig sein zum spielen egal ob nun onlive oder UbiCrap kopierschutz denn jeder server fällt mal aus oder Provider hat probleme und da will ich zumindest im einzelspieler spielen können 
<s> na ist doch eigentlich das selbe , so wie ich das versteh ob der Karrieremodus nun be a goalkeeper oder Be a Pro heißt is ja egal 
<s> wer weiß ob man überhaupt das ganze spiel betrachtet , evtl sieht man auch nur Highlights also zumindest im Singleplayer xD 
<s> bin auf das erste gameplay Video gespannt ich finde es ansich durchaus interessant , allerdings schade dasss es nur für konsole verfügbar is 
<s> ansich nett aber wirklich spielen würd ich das nicht vorallem komisch das der milo weiterredet obwohl im hintergrund der Peter rumlabert theoretisch müsste dieser doch reagieren ( zb mit schweigen zum zuhören ) wenn er zum sabbeln anfängt oder ? 
<s> mach ich das ? sag ich dass das spiel schlecht wird ? Nein ich sage nur dass man das spiel nicht zu Rollenspielgranate küren kann wenn man bisher nichts von den Quests und somit auch Story sehen konnte ! Lediglich ein Kampf undn bekanntes gesicht macht es noch lange nicht zum Knüller 
<s> tss bestes PC spiel hätte ich wenn schon the witcher 2 gegeben :p 
<s> muüssen sie nicht aber was vorweg loben was sie noch garnicht beurteilen können ist dann doch zuviel des guten 
<s> wow mal eine news zu The Witcher 2 wurde bisher ja komplett ignoriert trotz der präsentation und ganzen ( hammer ) infos Und ja wiederholt sich der gute mal aber gut zu wissen das es auch weiterhin so um ihr DRM Thema steht 
<s> und genau diese Stimmen decken sich mit so mancher Pressestimme ... nur die hier is anders 
<s> " Noch größer ist jetzt die Überraschung , dass uns jetzt mit Arcania - Gothic 4 eine richtige Rollenspiel-Granate erwartet . Es fühlt sich an wie Gothic , es sieht aus wie Gothic und es spielt sich wie Gothic . " komisch viele andren stimmen zb mit eurem Fazit überhaupt nicht überein ( damit mein ich nun nicht den reisserischen beitrag von 4players ) Und dann nochwas es erwartet uns jetzt eine Rollenspielgranate aber , ach muss mich grade zusammenreissen , dann dieser satz " So waren Inventar und Charakterbildschirm lediglich Platzhalter . Auch Quests konnten wir keine lösen . " Also ist mit das wichtigste an einem Rollenspiel nicht zu beurteilen aber dennoch so ne Hype ansage ... bravo zu diesen Hellseherischen Fähigkeiten in einem bericht 
<s> ersttest ? schon vor tagen gabs auf englishen und auch 1 -2 deutschen seiten die ersten Test , die aber nach und nach wegen embargo wieder offline genommen wurden 
<s> mal ehrlich was sollen wir deutsche sagen da sagen ? ;-) einfach dümmlich 
<s> sicher das es Steampunk war ? denn das nächste Spellbound RPg soll das mit Steampunk werden ( Ravensdale oder wie es heißt ) .. aber gut das mit PB hab ich nur noch im hinterkopf auf alle fälle wollten se was andres machen xD 
<s> Risen 2 ? dachte die jungs von PB wollten nach Risen mal ganz was andres machen ? ( glaub was mit sifi war in gespräch ) 
<s> Tss natürlich pass auf , das meistverkaufte PCspiel wird nicht Starcraft 2 sein ;-D 
<s> normal nur handel da Steam und co keine daten über verkäufe rausgeben 
<s> " Nintendo , so Bassendowski weiter , sei sehr stark im Casualbereich , habe aber nicht genügend Inhalte , um den Core-Games-Bereich stärker zu addressieren : " Ja deswegen kommen fürn 3DS soviele Casualgames zum start ^^ " " Wir glauben nicht , dass sich 3D auf einem kleinen Bildschirm adäquat darstellen lässt " . Um dann auf unsere erneute Nachfrage zu relativieren : " Wir glauben das . Unsere Mitbewerber glauben etwas anderes . Es ist doch schön , wenn unterschiedliche Firmen an unterschiedliche Dinge glauben . Das sorgt für Wettbewerb und Vielfalt . " " auch da sagen einige was andres naja viel marketing blubblub ... 
<s> die von Sony kopieren ja echt alles ... ( höhö der musste sein ) Im ernst der sieht wenigstes hochwertig aus im gegensatz zu dem Nintendo klapperteil was ( ohne spiel ) genausoviel kostet 
<s> gabs doch allerdings erst viel später genauer gesagt im april diesem Jahres 
<s> zu beginn des spieles ist Flemeth nicht Tod da DA2 ja etwas vor Da1 anfangen soll und nach DA enden soll 
<s> also das ingametier ist Frosti in braun .. sehr einfallreich und auch sonst keine veränderung bzw nichts besonderes 
<s> gutr test obwohl ich etwas mehr geben würde ^^ Und zum anfangen sollte man sich ein Land suchen was einen leichteren Start möglich macht , Japan ist zb so ein Land ... Die Community ist auch schon fleissig und mods sind schon in arbeit bzw fertig ( zb eine die die weltkarte aufhübscht ) oder wie für ein Paradox spiel typisch , ein Patch der das Deutsch verbessert ;-) den gibts übrigens hier falls es wen interessiert http://forum.paradoxplaza.com/forum/showthread.php?p=11504080 
<s> sieht ganz nett für zwischendrin , aus also eigentlich ein Shoot ’em up nur eben in 3D ^^ 
<s> glaub kaum dass es soweit kommt denn ME1 erschien noch ohne Ea im rücken und MS war unteranderem Geldgeber 
<s> naja aber wird wie in jedem Browserspiel bestimmt in echtzeit ablaufen , wirklicher spielspaß kommt da denk ich nicht auf als im richtigen multiplayer 
<s> naja cinematic trailer hat also mit dem spiel ansich sogut wie nichts am hut ... 
<s> Das macht auch nur Ea eine trilogie mit den zweiten Teil beginnen damit die PS3 spieler mit dem ( shit ) vorgegebenen Szenario anfangen dürfen ... aber gut den ersten hat noch Microsoft finanziert ... 
<s> davor " die Gilde " nicht vergessen :p Mal ehrlich wer spielt denn das ? also nehmen wir das beispiel " die Gilde " sprich Gilde1400 da es auch ne Wisim ist nur war vielleicht 2 -3 Tage ganz nett für paar minuten aber dann is die luft raus ... warum ist eigentlich im Teaserbild eines von Patrizier 4 ? :p 
<s> schön hört sichs ja an allerdings hörte sich beim ersten teil auch alles toll an- --> Resultat war aber absolut langweilig ( und verbuggt ) 
<s> du kommst nicht aus bayern oder ? :D da wurde schon damals jeder verkehrte socke in der Politik tagelang zerissen ;-) Klar ist es heut schwerer da auf jeder seite was andres steht und man sich dann zusammenbauen kann was dort steht aber generell ob man sich sofort oder 1 tag später aufregt ist eigentlich egal ... einzig was durchs internet ist das einem alles länger nachgetragen wird siehe Stoiber Transrapidrede die schon 8 Jahre her ist , wahrscheinlich weiß so mancher nicht mal wer stoiber überhaupt war xD 
<s> tja der läuft seinen erfolg vergangener tage auch nur noch hinterher glaube langsam das er nicht so gut ist wie er immer gemacht wird .... 
<s> woher willst du eigentlich wissen wie das spiel wird ? wegen einem video ? weil sie burnout gemacht haben ? 
<s> warum wird das gehör mit Tokio Hotel belastet glaub kaum dass die zielgruppe diese .. diese katastrophe anhören würde ... Und wenn man Rammstein schon nimmt warum jedes mal " Du Hast " ich kanns nimma hören ... 
<s> Und er war in Bayern ein sehr guter Volksvertreter der allerdings in seinen letzten Jahren im Kopf ziemlich nachgelassen hat , nur kennt man ihn heute nur durch eben diese " ausrutscher " 
<s> bin ja mal gespannt wie gut am ende das spiel wirklich ist wenn man bedenkt dass vor paar monat noch alphastatus war ... 
<s> * keks reich * na komm unregistrierter Troll 
<s> HoMM4 war meiner meinung nach der schwächste Teil der serie aber wohl geschmackssache 
<s> ähm was hat das eine mit dem andren zu tun ? Die bezeichnung Tank / DD sind nur die bezeichnung die ein charakter in der Gruppe übernimmt das wird man auch nicht groß ändern ... Es muss einfach jemand geben der mehr aushalten kann ( Tank ) als der andre , dafür macht der andre ( DD ) eben mehr schaden ! Einzige möglichkeit dies zu ändern das jeder alles kann aber das hätte dann erstrecht kein anspruch ... Story / feeling wird wohl überhaupt nciht durch solche begriffe gewonnen 
<s> gibts nun seit den ersten MMORPG und anders wird man sie auch nie nennen da es einfach die rolle des Charakters bezeichnet , wie soll man es denn sonst benennen ? 
<s> Texturenarmut richten die Modder schon ... zumindest auf PC ;) 
<s> EA wills wohl im märz wissen neben Dragon Age 2 nun auch noch Crysis die in dem Monat erscheinen 
<s> wenn man sich für Support wo auch Patches dazugehören ist dies nur okay wenn dies nur mit orginal spiel funktioniert ... 
<s> Ohne die demo gespielt zu haben kann ich sagen Ja ist ein Point & Click ! ;) 
<s> beides , könnten auch erste Spielbare versionen von spielen zb sein wie Dragon Age 2.. . 
<s> Microsoft wird garnichts dazu sagen da solche konsolen selten aus china rauskommen ... die vii zb gibts immernoch ^^ 
<s> anscheinend können die sachen die über Epic Kommen nur mit sowas werben ... 
<s> machen seh bestimmt nur wegen dem multiplayer ... 
<s> hm schade aber finde das fehlt irgendwie so einiges ! Xenoblade , The Last Story und auch Zangeki no Reginleiv nicht gezeigt werden sind immerhin auch wiispiele die über Nintendo kommen .... Na 3DS wirds wahrscheinlich erst auf der TGS geben wenn überhaupt 
<s> also ich fand ihn auch lange sehr unübersichtlich und ja er braucht viel einarbeitungszeit , sprich auch Zeit und Geduld ! Was die Lizenzen angeht es gibt eine riesige Modcommunity die locker doppelt so groß als die vom Ea Manager , also du findest wirklich jedes Land was es so gibt ^^ 
<s> irgendwie wirklich selbst schuld wenn man dann gleich soviel davon im Laderaum hat ^^ 
<s> kommt aber auch immer drauf an wie viel Physik spielereien enthalten sind , und das sind wenn man die Videos ansieht schon sehr sehr sehr viel bei Mafia 2 
<s> Fand PEs 2010 schwach , hoffe mal das es besser is . denn wenn Fifa 2011 auf Pc diesmal wirklich auf stand der Konsolen version sein soll dann werd ich nach Jahren mal wieder zu fifa greifen ! 
<s> naja wenn die das neue regelwerk benutzen dann brauch nicht mal ein NWN3 
<s> das die Physikeffekte viel Leistung fressen ist eigentlich klar vorallemw enn es nur eine Grafikkarte stemmen muss 
<s> wird bestimmt viele geben aber selbst wenn , wird wie bei Fallout3 keine 2 Tage dauern und es gibt einen Uncut Patch 
<s> Jaja von wegen Xbox exklusiv :o 
<s> länger als 15 Mins darfste eh nicht anspielen da wird man deswegen auch nicht viel sehn können denk ich mal ^^ 
<s> Och jedes Jahr das selbe ... EA hält bis 2013 / 2014 die Fifa Lizenz zu der auch exclusiv die DFB Lizenz gehört solang braucht man auch nicht hoffen das sich was ändern wird 
<s> Wirklich neu ist die technik auch nicht schon in Heart Gold gibts einen KamerCheat / hack da siehts fast genauso aus siehe zb http://www.youtube.com/watch?v=nqwujugPYDU Also eigentlich nur eine schein verbesserung 
<s> so gings mir im Offline Modus von diablo2 auch xD 
<s> Bin ich auch mal gespannt bisher begeistert mich Dragon Effect nicht sonderlich , holen werd ichs mir aber dennoch auch wenn erst etwas später da the witcher 2 im selben Zeitraum erscheinen soll 
<s> Achja diese mehrwertsteuer kann ich auch Sparen wenn ich mir Fernseher und Co im Internet bestell da sind schon bei den billigen Teilen 100 -200 € drin im vergleich zu Saturn und MM 
<s> Ich brauchs weiterhin nicht dafür ists zu teuer und zu unsicher ( dass das spiel nach nem Jahr auch noch da bleibt ) Zumal solang es keine vernünftige Auflösung anbietet ists eh ein No Go 
<s> Dir ist aber auch bewusst das mit DX 10 /11 somanches Spiel ( mit selber Hardware ) flüssiger läuft als mit DX 9 auch wenn einstellungen und Grafik komplett identisch sind ? Und glaub dir ist garnicht bewusst wie viel ein Pc heute kostet 
<s> Stimmt visas ( oder so ) in Kotor2 sagt einem dass sie eine der oder die letzte von ihrer Art ist .. 
<s> find ich gut so Dirext 10 und 11 werden bis heute nicht wirklich genutzt und irgendwann sollte man auch mit der technik gehen ... reicht schon das die Konsolen jedesmal so bremsen 
<s> ähm Moooment ! TOR spielt mehrere hundert Jahre NACH Kotor2 wie kann es da denn auf einmal wieder Reinblütige Sith geben ? Ich dachte die waren doch schon zu Kotor Zeiten Geschichte ... 
<s> " Unter Umständen könnte eine Beschlagnahmung der internationalen Fassung in Deutschland der Grund sein . Wir haben bei der BPjM nachgefragt , aber noch keine Auskunft erhalten . " Nein eine bei einer beschlagnahmung ist der besitz nicht Strafbar auch das spielen nicht ! Einziger unterschied ist dass der Verkauf in deutschland komplett verboten ist und man darf zb das spiel nicht verleihen auch wenn dieser über 18 ist ! Kaufen / Importieren und für sich Spielen ist weiter erlaubt da sich nur der verkäufer strafbar macht aber das juckt die im ausland eh nicht 
<s> mal was andres was ist eigentlich heute noch ein " core " Game ... kaum ist ein Spiel schwerer oder etwas komplexer wird von den sogenannten Coregamern gejammert es wäre zu schwer ... Andrer seits sind genau diese Leute die , die am Lautesten über Casualspiele herziehen obgleich die meisten davon nicht mal definieren können was ein Casualspiel eigentlich ist ! Für manche macht es sogar nur die grafik aus ... BunteGrafik = Casual .. lol Casualspielchen sind spiele wie Minispiele die man schnell zwischen durch spielen kann bzw wo man nicht viel Zeit braucht einen Teil zu meistern ! Lustig ist dann das so teilweis hammerschwere spiele wie die Mariosport reihe auch als Casual gelten obwohl selbst eingefleischte spieler ziemliche Probleme mit den letzten schwierigkeitsgraden bekommen .... Aber dann nochmal auf die " Coregamer " zurück wo ist es denn so " core " wenn man autoaiming hat , wo ist es so " Core " wenn man bei nem RPg alle Questgeber und ziele auf der Karte sieht , wo ist es denn so " core " wenn man hinter deckungen automatisch geheilt wird ... das könnte ich nun weiter führen .... Wo sind die Zeiten wo man vereinzelte Medipacks finden musste und oft nicht einfach auf dumm vorstürmen konnte ? Glaub auch nie das es wirklich gute KI geben wird weil die meisten der Corespieler damit überfordert wären und schreien würden es wäre unfair ... genau deswegen stagniert der bereich seit gut 10 Jahren ... So sachen wie Core und Casual bzw Gelegenheitsspieler gibts nicht es gibt nur ungeübte die mit " Casualspielen " einsteigen und geübte doe normale Spiele spielen der rest sind dümmliche Vorurteile damit sich so mancher besser vorkomm ... punkt aus 
<s> hat damit nichts zu tun man denke nur an Two Worlds , Venetica und wie sie alle heißen ! Sprich Beta für PC .. Final für Konsole :D 
<s> Hab ich Porter schon jemals Recht gegeben ich glaube nicht aber nun is soweit :D Können sie sich wirklich behalten ... vorallemw enns so läuft wie bei Teil 2 ist nach paar Monaten eh wieder schicht im Schacht wenn die Server offline sind Oh und nen Hardcore Modus soso wie in Teil 2 der aber genauso müll war wie das ganze Spiel versteh bis heute die gute wertung von GG nicht die sie dem zweiten gaben 
<s> naja nichts neues ist ja eig schon seit 1 -2 Jahren bekannt ^^ 
<s> na anforderungen sind okay allerdings nachdem ich die eine Vorschau von Gamestar gelesen hab is die begeisterung eh erstmal weg 
<s> Bin gespannt und diesmal denk ich wirds mich voll überzeugen allein schon weil im gegensatz zu Teil 3 alte fallout Veteranen an Vegas mitarbeiten und es einen Hardcore Mode gibt 
<s> so und nächste woche wird kommend ass die Xbox 360 version verschoben wird :P 
<s> find ich nicht schlimm allerdings für was deswegen supportmitarbeiter verschwenden ? 
<s> auf ner andren seite Stand 11. 4... mal abwarten halbes Jahr Beta für so ein umfangreiches MMORPG wäre schon etwas wenig in meinen augen 
<s> " 1. Sachlichkeit : Wer die Ergebnisse der Wirkungsforschung zu Computergewaltspielen leugnet , ist unsachlich und ignorant . " Lustig ist ja dass sich die " Forschungsergebnisse " alle wiedersprechen so und wenn dieser herr das so schreibt heißt es im umkehrschluss das er zugibt selbst unsachlich und ignorant zu sein :D " 3. Ein Hobby , das virtuelles Töten und andere Verbrechen zum Zeitvertreib macht , ist kein Hobby oder Spiel , sondern Simulation von Krieg und Gewalt . " hmm wenn das Simulationen sind bedeutet das wenn ich jemand mit der schrottflinte anschieße er Blutlos nach unten fackt ? ... hui mal testen 
<s> also nicht übertreiben die Story in Me2 war flach .. sehr flach und in teil 1 besser 
<s> 3D hintergründe ? also davon seh ich nichts auf den bisherigen Screens und videos 
<s> n mal abwarten würde mir nur wünschen das mal romanzen weitergehn und auch die wichtigen sachen übernommen werden sowas wie in ME2 wo alles aus Teil 1 egal war will ich ned nochmal haben 
<s> warum sollte sich das grundprinzip auch ändern ? Drumherum in der Story muss sich was tun und da tut sich anschein was , soll ja auch entscheidungen mit auswirkungen haben usw 
<s> ein echt guter Trailer ... hm hab hunger auf Brathühnchen xD 
<s> verwundert nicht da nintendo selbst wahrscheinlich wieer eine Autumn Conference Zeitgleich wie die TGS läuft 
<s> Also ne topnews verdient dies wirklich nicht für nen Waffen DLC ... 
<s> also auch wenn ich mit Sims bisher nichts anfangen konnte hört sich das durchaus itneressant an wer weiß evtl hat es auch nur Sims im namen damit es sich besser verkauft 
<s> Gratuliere alle die was gewonnen haben , diesmal ging ich leider leer aus :) 
<s> Schön dann bekommen die PS3 besitzer wie bei Tales of Vesperia die fertige Version xD Die Wii version soll ja ziemlich verbuggt gewesen sein zu Wii release dass es kurzzeitig sogar zurückgerufen wurde 
<s> ach dieses " 3D " ist auch noch gesprächsthema ? Dachte nun Spontan das " neue " 3d was im Moment so angesagt ist xD 
<s> Komisch Mafia 1 war auch nicht länger und war genauso Linear und dennoch motivierte es immer wieder aber naja 
<s> also nun ist meine begeisterung etwas gedämpft denn es gibt einen zweiten TEst und dort bekam es eine 7 /10 vorallem die negativ punkte find ich erschreckend Mafia II legt wahrlich keinen guten Start hin . Im Test des englischen OXM heimste das Spiel eine bescheidene Wertung von 7 /10 ein . Interessanterweise wird die Linearität , welche von PC Zone bemängelt wurde , nicht mal erwähnt . Laut dem OXM seien die Charaktere “ bestenfalls langweilige Tpyen , zuweilen kindische und frauenfeindliche Idioten ” . Zudem spricht man von Actioneinlagen und Verfolgungsjagden zum Einschlafen . Pro & Kontra :  + interessante und detaillierte Spielwelt + guter Soundtrack + abwechslungsreiche Missionen - langweilige Charaktere – Action und Verfolgungsjagden auf Schlaftabletten-Niveau – nachdem Vito die Schulden seiner Familie abgezahlt hat , gäbe es keinen Grund mehr in der Mafia zu bleiben , die Story verliert den Zusammenhang Quelle http://mafia-daily.net/2010/07/test-des-official-xbox-magazine-7-10/ Irgendwie genau das was Mafia 1 ausmachte ist hier als negativ zugeordnet 
<s> übrigens für alle ei alveran.de wird eine Stellungnahme von Chromatrix ( Rechteinhaber der DSA-Computerspiel-Lizenz ) mit Stefan Blanck zum einem von Bigpoint angekündigten Drakensang Online veröffentlicht . Dabei sind folgende Kernaussagen : Bigpoint besitzt keine DSA-Lizenz Chromatrix achtet auf die Qualität eines Produkts , das mit einer DSA-Lizenz verknüpft werden soll Chromatrix wird DSA-Drakensang-Browserabenteuer weiterhin anbieten es wurde ein Insolvenzverfahren über Radon Labs eröffnet lediglich einige Mitarbeiter sind zusammen mit dem " Drakensang " -Brand zu Bigpoint gewechselt Nach der Auffassung der Meldung bei alveran.de wird die Neuausrichtung der Marke Drakensang in Wahrheit nichts mehr mit DSA und Aventurien zu tun haben 
<s> 10 Stunden hatte auch Mafia1 ! Waren da auch nicht mehr wenn man glatt durchkam . allein das blöde Rennen kostete oft schon 1 stunde mindestens :D Und die wertung mir egal wird eh gekauft !! wer weiß was sie Verglichen haben wenn sie es zb mit dem umfang eines GTA vergleicht haben waren sie klar enttäuscht aber MAfia will und wollt nie GTA sein ... 
<s> also ich hab letztens gewettet dass der titel in nem halben Jahr keine Monatlichen gebühren mehr haben wird sondern Itemshop .. mal sehn ob ich recht hab :D 
<s> Nein ist nicht sicher ! Wie gesagt Bigpoint hat mal gesagt dass ein neues Drakensang auch ohne DSA denkbar wäre 
<s> kann mir schon vorstellen wie sie das machen .. hat pro lvl immer den selben EWP bedarf und je stärker man ist desto weniger EXP gibts für diverse gegner ( oder eben mehr falls der gegner tiefer is ) ... wie zb bei Suikoden oder FF8 
<s> vor 10 Jahren gabs Leute die das selbe sagten und was ist nun ? 
<s> mal sehn obs dann noch DSA ist oder eben nicht mehr , denn fpr den großen Punkt ist ja ein Drakensang nachfolger nicht mit der DSA lizenz verbunden siehe das Interview http://www.gamestar.de/spiele/drakensang-3/artikel/interview_mit_bigpoint,46086,2315443.html 
<s> wenns genau so schwach ist wie der erste Teil dann danke nein ... erste wahl wohl eines der überbewertesten RPGs der letzten Jahre 
<s> gibts doch ständig sag nur Teaser Trailer zum Teasertrailer zum Trailer usw xD 
<s> nunja das Server dichtgemacht werden und das investierte Geld dadurch verloren geht ist klar ist das risiko eines solchen spiels , fragt mal zB die leute mit Hellgate London Lifetime Abo ;-D Auch die ankündigung ist 2 Wochen vorher abgegeben worden ist auch noch okay .. war bei goa zb auch nicht anders .. Weiß nicht wo hier das Problem besteht dass eine firma auf ein andres Spiel verweist ist auch ganz normal auch wenns garnichts mit dem andren Spiel zu tun hat , einzig was man vorwerfen könnte dass sie kein " Zuckerl " anbieten wenn sie zb wechseln sprich ingame währung oder sowas ... 
<s> Klar protestieren die Nachkommen immerhin verdienen sie daran nichts , ganz ehrlich für den ganzen scheiß für den sein Name verkauft wird hätte man dies auch drinne lassen können 
<s> na eben solche Listen gibts zumindest bei jedem reinen PC Spiel aber gibt nie ne news drüber ^^ 
<s> hoffe das macht man nun bei jedem kommenden Pc spiel und nicht nur weils Starcraft2 heißt ... 
<s> bei den ganzen einschränkungen lohnt sich das eigentlich garnicht kann man gleich zu den Abonennten gehn 
<s> meinte nun eher die Bethesda Studios ;-) 
<s> 4 Spiele und keines von Bethesda selber .. schade 
<s> Grade wir deutschen brauchen hier garnicht über die USA als fettestes Land herziehen wir sind mit ihnen GLEICHAUF und in Europa das fetteste land ... tendenz steigend 
<s> Das mit dem Jornalist stimmt angeblich genau weiß es keiner ... Aber gute Wertungen hat der erste Teil nicht bekommen der durchschnitt war bei 66 % Und abgrundtief schlecht war der Titel keines Falls allerdings auch kein übertitel sondern nur recht gut .. einzig was schlecht war war die grafik ! Nur was hat das mit Teil 2 zu tun ? 
<s> so sieht es aus die umgebung wird so leer bleiben ! Weiß nciht wie sie diesen " Stil " genannt haben aber es ist so gewollt ... könnte ja arbeit machen 
<s> Stimmt so nicht eine gut gemachte umgebung gibt Atmosphäre und diese ist durchaus wichtig in einem RPG ! Eine Kahle Landschaft gibt da nich viel 
<s> Mann merkt sich halt wo man Brüste sieht ;D Ne im ernst kenns auch nur weil ich fan der Trauma Center reihe bin 
<s> naja hier sieht man nichts nur rückenpartie und in so Spielen wie Life Sign ( ähnlich wie trauma Center ) sieht man auch Brüste ( ohne brustwarzen ) und ist auch ab 10 Jahre freigegeben ;) 
<s> jo dafür werden wir umgebungsgrafik von 1999 bekommen welch ein fortschritt 
<s> öhm warum wird eigentlich so rausgeschrieben dass es ab 10 jahren freigegeben wurde ? 
<s> Das hauptspiel wurde auch in den Himmel gelobt obwohls nicht so gut war wie dargestellt ! Ebenso das Addon was eigentlich schon ein Rückschritt zum Hauptspiel war und dennoch hoch gelobt wurde ! Glaubt doch keiner ernsthaft dass der zweite Teil aufeinmal schlechter bewertet wird 
<s> Die Details bzw umgebung werden aufs wenigste runtergeschraubt weil es den spieler ja nur ablenkt und nich nötig is , Das kampfsystem wird über bort geworfen und geht mehr richtung action , dialoge werden vereinfacht , beschränkung auf Mensch tjjaaaaa nein ich sag dazu nichts mehr ... hauptsach schnell nen nachfolger entwickeln 
<s> Harald ich bitte dich beim nächsten mal noch schwärzeren humor auszugraben die ganzen Kommantare hier könnten im anschluss bis zum nächsten Wochenrückblick erheitern xD 
<s> Finde es toll dass sich Bioware immer soviel mühe bei den DLCs zu Dragon Age macht ... Diese neuen abwechlungsreichen Gebiete , immer neue Gegner / Monster , Spannende Kämpfe , unglaubliche Dialoge , tolle Geschichten .... ja bioware weiß wie man tolle DLCs macht ! Mal im ernst so einen ( schweren ) dungeon wo es nur ums kämpfen geht gibt es auch als Mod im Internet ... 
<s> was hast du denn für ein auftrag ? Was haben die vorfälle mit Duisburg zu tun ? soll man nun generell keine Witze mehr amchen dürfen wegen diesem Vorfall ? Alle 3 Sekunden Stirbt ein Kind einen hungertod bzw folgen der Armut , alle Paaar sekunden wird irgendwo ein Kind von ner Mine verstümmelt ( oder schlimmer ) und nun ? Soll man nun wenn jemand ( fremdes ) stirbt sich eingraben und nicht mehr lachen ? wenn ja müsste man das ganze Leben nur noch trauern Falls du angehörige da dabei hattest , kann ja sein , könnt ichs noch verstehn aber dann hättest du auch solch einen Kommentar sparen können 
<s> Ich finds Klasse :D Und an die Kritik , ist immernoch die beste bestätigung für Fränkel dass ers richtig macht xD 
<s> naja das die PSP2 frühestens 2011 kommen würde war eigentlich klar ^^ Ansonsten ja mal sehn akkulaufzeit wirds ausmachen aber da sony vor nem Jahr nen weiten schritt nach vorne gemacht hat was Akkulaufzeit ausmacht bin ich recht zuversichtlich ! Allerdings wenn das ( gute ) Softwareangebot weiterhin fast nur von sony kommt dann wird das nichts ... 
<s> an Modern Warfare2 war das teure das Marketing ( werbung , aktionen usw ) mit über 150 Millionen Dollar ! Reine Entwicklungskosten waren aber mit " nur " 50 millionen schon sehr hoch .... Marketing is bei so großen titeln immer das teuerste ... Hier geht man von reinen Produktionskosten aus ohne Marketing , und dies wär für so ein Spiel viel zu viel 
<s> hätte mich auch sehr gewundert wenn Starcraft2 soviel gekostet hätte ... 
<s> Die kommt sicher nicht auf die Normandy es wurde schon gesgat das keine neuen charaktere dazu kommen zumal schau dir die Screens an ! Auf dem einen Bild sieht man Neben Shepard und Liara noch Garrus und Tali ... sprich einer ist zuviel , dies bedeutet wiederum dass es nur ein NPC sein wird ! zum DLC : naja ich erwart mir nichts bis auf Kasumi fand ich den rest absolut schwach ... 
<s> Warum hab ich so das Gefühl dass sie in zukunft das Spiel kaputt patchen ? hauptsach alles wird iwie zum einheitsbrei 
<s> mir sind es auch ziemlich große Töne , damit sollte man mal vorsichtig sein da kam noch nie was gescheites bei raus siehe zb Two Worlds und alle andren 
<s> und am ende gibt man evtl mehr geld aus als für Monatsabo um das selbe erreichen zu können wie andre ... Ich zahl lieber einen Betrag im Monat und jeder hat gleiche chancen und möglichkeiten 
<s> ich find es schade dass so viele auf das F2P modell wechseln ... aber gut in Korea ist dies eigentlich sowieso " normal " 
<s> glaub da kommen noch mehr wie schonmal gesagt die TGS startet einen Monat später und die ist für Asiatische Firmen wichtiger wie die gamescom ... 
<s> und wo wurde das spiel mit DLC fertig gestellt ? einzige Spiel was mir einfällt ist AC2 gewesen mehr aber nicht ... rest waren alles langeilige nebenmissionen die kein mensch braucht 
<s> naja das mit den patches fänd ich garnicht schlimm der wo es kauft kann und der nicht der eben nich , allerdings sollte dann auch das spiel ohne patches spielbar sein xD 
<s> Laute alle die sich ärgern wegen der erzählerischen Lücke zwischen 2 und 3 ! Diese Lücke gabs auch zwischen 1 und 2 oder hat jemand die Comics usw gelesen die erklären was Liara in den zwei jahren gemacht hat und wie Cerberus wirkoich an den Leichnahm von shepard kam ? Da find ich DLC besser als irgendwelche Comics oder sonstigen unsinn 
<s> hat ja " lange " gedauert bis es angekündigt wird ist ja schon länger im Gespräch ... Fand den ersten Teil ganz okay nur viel zu einfach und durchschaubar somit Motivation nach 2 -3 stunden gleich 0 da einfach nichts passierte 
<s> finde ich gut dass es noch kommt ... schade dass es das letzte Spiel von Cing war vielleicht hat ja Nintendo doch etwas retten können damit es nachfolger gibt 
<s> find ich ziemlich unnötig und daneben ... Holligans machen den Sport kaputt und sowas noch zu fördern ne danke 
<s> ja genau so nen schrott braucht kein mensch wenn ich ein spiel kauf will ich es komplet haben , wenn im nachhinein paar Nebenmissionen dazukomen wärs mir egal ... man könnte auch wieder sowas wie guten Service , Support ( für käufer ) und Bugfreie spiele anbieten vielleicht gibts dann auch paar käufer mehr 
<s> lol warum sollen das keine Core titel sein ? aber ein Kriegs Moorhuhn aller CoD ? Und grafik machen keine Coretitel aus da haste bissle was falsch verstanden glaub ich 
<s> na dann bin ich gespannt wie das neue Kampfsystem in Dragon Age 2 aussieht ... denn glaube grade weil es dieses klassisch angehauchte Kampfsystem hatte ( auf PC ) war es so erfolgreich , es war einfach was " anderes " in dem ganzen Einheitsbrei ... aber da die ersten Details schon raussind machen se genau die eihnzigartigkeit kaputt ... dialoge werden schon wieder auf das Mass effect runtergeschraubt ... nichts mehr mit langen antworten auswählen 
<s> sie hat nichts mehr ? Grade die Exclusiv titel sprechen durchaus für die wie und da nicht nur die Titel von nintendo selbst , auch so sachen wie Last Story usw 
<s> warum sollten sie dann nichts mehr haben ? Meinst die Zielgruppe die mit diesen fuchteilzeugs angesprochen wird , holt sich noch ne PS3 ? 
<s> Ein Titel auf dem ich mich unheimlich freue , gut dass ich ne wii hab :) sieht grafisch auch gut aus ( für wiiverhältnisse ) 
<s> warum ? Die speile sind doch eigentlich eh schon seit Kotor immer gleich aufgebaut , Teilweise sogar identische geschichte nur eben andres setting ! Da kann man die restlichen unterschiede auch noch wegradieren 
<s> ja genau sag ruhig was wir brauchen ein neues uncharted und andre dümmliche spiele bei den man nichts können muss ... 
<s> gott du solltest deinen horizont echt mal etwas erweitern ... 
<s> Ja di9e Konsolenversion und das mit der Steuerung haben sie letztes jahr schon gesagt .... Nach 2009 ( im Vorfeld geworben mit next gen grafik ) und 2010 ( die sache mit der steuerung usw ) glaub ich EA , was die PC version angeht , kein einziges Wort mehr Dazu müssen sie erstmal schaffen dass sie auch auf den Pc den vollen umfang der Modi anbieten und nicht so wie in den letzten jahren 
<s> Jeder der Leliana und deren geschichte mag wird mehr als enttäuscht sein , alles was sie einen im Hauptspiel erzählt , stimmt dank diesen DLC nicht mehr der ja genau die Vorgeschichte von ihr erzählen soll ! Der DLC spielt in Denerim , aber eigentlich müsste er in Olais bzw Val Royeaux spielen ! klar kann man alte orte wiedermal Recyclen Leliana erzählt einen dass sie briefe oder iwas stehlen musste und das unbemerkt ... im DLC metzelt man sich stattdessen durch auch sonst ist das alles totaler wiederspruch zur eigentlichen geschichte ... keine ahnung was da in Bioware vorging 
<s> glaub ich erst wenn ichs seh .. 2009 hieß es nämlich das gleiche und was war ? nichts ... zumal wenn das gameplay auch so bleibt dann bringt auch neue grafik nichts .. bin skeptisch 
<s> ich zitiere " While there are multiple races in the game , like elves , dwarves , etc , in Dragon Age 2 you play a human character . " 
<s> na gibt paar infos im Bioware Forum ! Deutet darauf hin dass es wie Mass effect wird , es gibt einen festen Helden ! deren Nachname ist Hawke und man kann sowohl männlich als auch weiblich spielen ... aber halt nur als Mensch 
<s> du schlauberger ... ich hab geschrieben dass es nicht so wird wie das Addon .. sprich genauso flach und schwach 
<s> na mal abwarten wenns so wie das Addon wird dann danke brauch ich nicht ... 
<s> warum sagt eigentlich jeder die sind eigentlich noch jung ? Wer sagt denn dass sie in 2 jahren auch noch so gut sind ? kaum zu glauben Gomez war vor 2 Jahren Torschützenkönig und glaub sogar Spieler des Jahres , heute trifft der kein Scheunentor mehr 
<s> Glaub ich bin schuld an der Niederlage ... immer wenn ich gegen Deutschland gestimmt hab , haben se gewonnen ! Kaum setz ich auf Deutschland ( wie auch gegen Serbien ) verlieren se :-D 
<s> schön geschrieben aber bei uns wird das eh glaub icht durchkommen und wenn doch dann gute Nacht ... richtiger Name + findigen user und er hat alles was er braucht um persönliche Daten rauszubekommen xD Und nein nicht über google gibt andre Methoden ;) 
<s> meinst du etwa wenn ein perso chef was wissen will nimmt er Google ? höhö glaubste ja selbst nicht ! 
<s> weiß garnicht beim DS gabs eigentlich viele Core Games , die sind nur unter der Masse an Casualgames die Zeitgleich rauskamen oft untergegangen 
<s> Das ist ja Lustig ob das überhaupt mit den Datenschutz in Deutschland funktioniert ist fraglich ! Auch sonst wenn man will kann man schon viel mit dem Namen rausfinden , von belästigungen die dadurch entstehen können will ich garnicht erst anfangen ... Ha wird sich eine Freundin von mir freuen die immer nur männliche Chars erstellt damit se ihre ruhe hat nun bringts nichts mehr xD 
<s> Bin mal Mutig und tippe 2 : 1 für Uruguay heut gegen Holland xD 
<s> na wenigstens eine gute sache , nun muss es nur noch umgesetzt werden 
<s> Naja Nintendo hat letztes Jahr auch die show auf der Gamescom abgesagt deswegen heißt es nicht dass es ihnen schlecht ging ;-) Ist eigentlich ganz einfach die Gamescom ist eine Messe zu viel ! vor kurzen war die E3 nun kommt die Gamescom von 18. -23 august ! Nicht mal einen ( ! ) Monat später am 19. September fängt die Tokyo Game Show an die , grade für JApanische UZnternehmen , um einiges wichtiger is wie der deutsche Kandidat ! Von den kleinen Messen im Vorfeld mal garnicht erst anfangen ... Es gibt einfall zuviel davon .... 
<s> ich mag dieses Kindsverhalten ... mimimi der kommt nicht deswegen kauf ich keine Spiele mehr von dem ... 
<s> Also wenn ich mir das Spiel Paraguay gegen Spanien anschau mach ich mir im Halbfinale keine Sorgen ... ist ja sehr mäßig ( und chaotisch ) 
<s> WAAAAAAAHHHHNSIIIIINNNNNNNNNNN ! 4 :0 gegen Argentinien also nun können wir echt jeden schlagen .... was für eine Leistung 
<s> ???? was war wohl eher da Burnout oder Need for Speed ... 
<s> Lizenzmüll .. warum ist das spiel nun Lizenzmüll weil es auf der Transformer Lizenz basiert ? 
<s> wow echt günstig von welchen LKW sind die denn gefallen xD 
<s> bei dem spiel gehen die geschmäcker auch ziemlich auseinander wenn man sich die Tests anschaut ^^ 
<s> Also auf Amazon bekomm ich PoP für 28 € Die PC Version von Lego Harry Potter kostet generell nur 25 € ( ! ) PES is denk das einzigste wo man wirklich sparen könnte 
<s> schönes Interview , ansich hört sich alles interessant an aber erwart mir trotzdem nichts deren letzten Spiele waren einfach nur mittelmäßig-schlecht 
<s> Das spiel ist viel zu teuer ! Zum einen Kostet es Monatlich ( oder stündlich ) einen Betrag , zum andren wird man dabei aber noch mit Werbung vollgetextet die man erst gegen ne zusätzliche Gebühr ( also zu den monatsbeitrag ) abschalten kann 
<s> ich bin skeptisch warum kommt aufeinmal die Pc version früher obwohl sie einen gleichzeitigen start wollten ( haben se in nem interview gesagt ) ? das riecht schon so nach nachpatchen und am März ist es dann fertig ... 
<s> Welche Konkurrenz wäre das ? Die mesiten " großen " MMORPGs kommen nächstes Jahr .. Okay Final Fantasy 14 kommt ende September aber ob das gut wird muss sich erst Zeigen 
<s> ist doch das selbe wie der German Truck simulator nur dass die Karte die aus UK ist , da die beiden spiele vom selben entwickler und auch gleichzeitig ( German bei uns , UK in UK ) erschienen sind .... 
<s> Das hatte nichts mit internet experten zu tun sondern war tatsache ! Sony hatte damals ziemliche Probleme da die Entertaiment Sparte ( wo auch die PS3 dazuzählt ) PS3 einen Milliardenverlust brachte und auch sonst das Geschäft nicht so gut lief ! Die letzten jahre hatte die PS3 auch noch ziemlichen verlust eingefahren aber das restliche geschäft lief wieder gut ! Es hätte böse Enden können aber Fernseher usw sei dank nicht 
<s> kann diese positive wertunge ( n ) nicht bestätigen ! Es zwar Welten besser als sein vorgänger , was auch keine Kunst ist , aber immernoch durchschnitt , wäre eher ne 5,5 -6. 0 angebracht ! -Diese bescheuerten Levelbegrenzungen ! nein keine Natürlichen wie in andren spielen sondern unsichtbare Wände ... rotz ( tweilweis wird man auch automatisch davon weggeführt ) -kleine Steine ( oder ähnliche kleine objekte ) die beim schleichen unüberwindbar sind ( man muss ohne witz drüber springen ) obwohl sie winzig sind Manche Objekte kann man zB nicht mal überspringen obwohl sie nur zu den Knien gehn -Diese schrott " KI " , das eine Mal sehen sie einen trotz schleichen und gegenstände dazwischen und treffen dich über hunderte meter mit ner handelsüblichen Pistole , manche erkennen einen garnicht die bleiben einfach stehen ... ja selbst nachdem dich einer dieser Übermenschlichen Soldaten mit Supermanblick gesehn hat . Im Nahkampf treffen einen die Gegner zum andren gar nicht xD Das sind Mängel die keine Kaufempfehlung geben dürfen und 7.0 bedeutet ( grad ) noch Gut ! Über diese 4 -5 Stunden Spielzeit , die eigentlich nur zusammenkommt weil man es mit Superman ähnliche Gegnern zu tun hat , will ich garnicht erst anfangen ! glaub wenn man diese FrustKI nicht hätte würde das grad mal so 3 stunden dauern ! Multiplayer hab ich mit patch 1.1 garnicht mehr getestet vielleicht funktioniert e ja nun ... Ganz ehrlich das spiel hätte wirklich gut werden können nur die Mängel gehen hier mal garnicht ... verschenktes Potenzial , also das Sniper : elite ist um einiges besser wie dieses ... nunja Machwerk 
<s> also ich hatte sowas bei Mc Donalds auch in erinnerung allerdings is das auch schon paar jahre her 
<s> Unsinn wird auch noch weiterleben , einzig was untergeht wird die gute Community sein ;) 
<s> wenns anch dem geht bräuchte man auch keine RPGs oder strategie spiele auf dem DS spielen , denn die kann man auch nicht mal schnell für 10 minuten spielen .... mit handhelds kann man auch länger spielen ;-) 
<s> Ich will ja nichts sagen aber sollten die zuständigen mal was machen ein ergebnis ist falsch , nämlich WM 26. 06.10 20:30 USA Ghana Achtelfinale 3 : 2 * nV ging aber 1 : 2 für Ghana nach der verlängerung aus 
<s> das solche spiele mögllich sind zeigen ja durchaus Ragnarök Ds und vorallem Phantasy Star Zero 
<s> naja dass es doch kommen darf ist schon länger bekannt , und schon vor der ankündigung dass se besseres Image brauchen xD 
<s> REspekt an das 4 : 2 unsrer Nationalmannschaft , war echt stark ... und ja ich zähl das nicht gegebene Tor dazu denn das hat eigentlich jeder blinde gesehn dass der drinne war 
<s> sicher dir ist bewusst dass dieser angebliche wahlbetrug untersucht wurde ? Bestimmt hat die CDU und FDP für die letzte Wahl wahbetrug begannen da sie an die macht gekommen sind und nun keiner mehr was davon wissen will .... dümmliche anschuldigungen ohne beweise 
<s> Es hat nie wahlbetrug gegeben wer das noch glaubt der träumt ! Der Afghanistankrieg hatte die genehmigung der UNSC ( weltsicherheitsrates ) und ist somit komplett rechtens ! Der zweite sprich Irak krieg hatte keinen das stimmt aber selbst da hat er es ( seltsamer weise ) geschafft ihn als Präventivkrieg zu verkaufen somit war das auch gegessen ... Kriegsverbrecher kannste in Israel suchen aber die wird nie jemand zur rechenschafft ziehen ... 
<s> naja gäbe schlimmere wie zb herrn Scharon oder aktuell Peres ... aber das darf man ja ned sagen :o 
<s> manchmal fragt man sich ob die leute auch die vorgänger kommentare ansehn xD " Harald Fränkel 1605 EXP - Freier Redakteur - 26 Juni , 2010 - 16:15 # Okay Leute , ich konnte entkommen und mach den Wochenrückblick doch noch weiter . Von Südafrika aus . Schlaaaaaand ! Bis nächste Woche ! " 
<s> Warren wird ja noch zum richtigen Nintendo Fanboy :p dann hoff ich mal dass er auch was für den 3DS bringt wenn er so begeistert is , denn meienr wird eh vorbestellt sobald es geht 
<s> hab grad gesehn dass ich auf einmal unter den ersten 50 bin ... wie kommt dass denn zusatnde ? 
<s> ah danke für die erklärung wusste ich garnicht ! ist nur komisch denn vor 2 jahren hieß es noch sie werden viele neue Spiele bringen und nun haben sie genau noch eines ..... naja nachweinen werd ich ihnen nicht da support nicht gut war , aber zumindest bei den f2P geames is er bei andren auch ned besser .. 
<s> hmm langsam muss man sich ja echt sorgen um GOA machen ! Diverse Projekte was sie sich vorgenommen haben sie die entwicklung / übersetzung ( für zb Mytheon ) abgebrochen , Warrior Epic haben sie offline genommen , ihr Kart Spiel haben sie offline genommen , gunbound haben sie offline genommen und für was ? um ihre ressourcen für Pangya , Warhammer und League of Legends zu nutzen ! Erst Ging ihnen DAOC abhande , danach kurz nach dem start League of Legends das ging an Riot Games und nun auch noch Warhammer Online ! Sprich Goa hat eigentlich nur noch die Euro version von dem Onlinegolf Pangya .... Weiß ja nicht ob dies überhaupt so gut besucht wird um eine ganze Firma zu tragen , entweder sie haben noch mehrere Titel in der hinterhand oder Goa zieht sich langsam aber sicher aus dem Bereich zurück ... denn so können sie sich sicherlich NICHT mehr lange halten 
<s> oh was wäre das für eine überraschung ... nicht ! Wenns kommt wäre es sowieso klar gewesen ... 
<s> bin nur vorsichtig .. je vorsichter desto weniger die enttäuschung wenn es denn Enttäuschend is ;) 
<s> tja Italien .. haha Gruppenletzter ... Glaub die nächsten 2 Wochen meide ich meinen Stammitaliener xD 
<s> hmm na dann wird sicher einer es schaffen den Lan modus auch für die Wessis freizuschalten / einzubauen ... frage bleibt dann nur obs mit dem battlenet dann noch ginge 
<s> irgendwie bezweifel ich dass bei dem ganzen hick hack in der entwicklungsphase wirklich ein anständiger Nachfolger zustande kommt 
<s> also ich glaube kaum dass es ein Hammerspiel wird so wie beide Mannschaften ihre letzten spiele gespielt haben .... Deutschland 2 von 3 eher mäßig- schlecht und england 3 von 3 eher mäßig- schlecht gespielt 
<s> hm schade das ich mir witze nie merken kann xD 
<s> hört RTL interactive auf oder warum geben sie ihre einzigen profitablen marken ab ? 
<s> denke schon dass es kommt wenn Sony es während der PK erwähnt , haben sie ebstimmt auch bisschen was dazugetan ;-) 
<s> wow seh ich grade zum ersten mal ... hätte schön werden können 
<s> dazu noch Free 2 Play was für so ein Spiel schon gleich 2mal daneben ist ... dann lieber auf Jumgate warten ( falls das noch kommt xD ) 
<s> kommt drauf an welchen du willst ! DS Light zwischen 120 und 130 € DSi zwischen 140 und 150 € DSi XL zwischen 160 und 170 € ! Übrigens der DS kostete zum Launch damals 150 € bei uns 
<s> darum gehts doch garnicht es geht um die Aussage das um ein gutes MMORPG rauszubringen ( !! also Releasen ) mindestens 100millionen benötigt werden ! und KEINES hat zum release soviel geld gebraucht ! wie viel ein MMO nach so und so vielen jahren NACH release insgesamt gekostet hat interessiert nicht zum release eines Spiels ;-) Übrigens wenn man nach serverkosten geht ist auch klar dass es das teuerste spiel ist , hat auch die meisten spieler- --> mehr spieler sind logischerweise mehr kosten 
<s> oh verzeiung 4 jahre da waren es aber auch schon beide addons die dazu zählten ( WotLK erschien 2 monat später ) und auch davor gabs dementsprechende anpassungen übersetzungs und weiterentwicklungskosten 
<s> gut gemacht also 4 JAHRE später haben sie 200 millionen zusammen gehabt ! da waren die kosten der Addons schon dabei , der Patches , der übersetzungen , die umsetzungen und anpassungen ... in dieser Zeit haben sie über Jahre schon GELD damit verdient gemacht ! Es ist total unwichtig wie viel man in ein Spiel nachträglich noch steckt um 200 mille zu bekommen .. sie haben 4 jahre daran schon verdient , bevor sie die 200 millionen erreicht haben und das zweite Addon war auch schon sogut wie fertig .... 
<s> Bis jetzt ja .. da zählen auch Addons , weiterentwicklung , anpassungen für Asiatischen markt , übersetzungen für Asien + Russland + Spanien , usw was man alles NACHTRÄGLICH in 6 Jahren gemacht hat auch dazu 
<s> also wer das unterstützt weiß nicht , für die Preise kauf ichs mir lieber im Laden und kann sicher sein dass ich in 2 -3 jahren damit immernoch Spielen kann ! Viel zu teuer wenn man bedenkt dass die sache auch noch Monatsgebühren kostet ! Vorallem nachdem ich die ersten vergleichsbilder und Videos gesehn habe kann auch nicht von maximalen Details die Rede sein ! Bei Orginalauflösung von 1280x768 , sind texturen schon teilweise verwaschen details auf dem normalen gerät um einiges schäfer usw ! Wenn man das spiel auf eine höhere Auflösung skaliert sieht das teilweise nach nem PS2 game aus siehe zb http://www.gizmodo.de/2010/06/21/onlive-streaming-games-im-test.html oder die ganzen vergleichsvideos auf Youtube , falls die Leute von Onlive sie nicht wieder gleich löschen ... 
<s> was absoluter unsinn ist wenn dies so teuer wäre müssten die Teuersten spiele alle MMORPGS sein ! nur das sind sie erstens bei weitem nicht , das teuerste mmorpg in der entwicklung war bisher APB mit 50 Millionen ! zweitens , wenn sie so teuer wären gäbe es so firmen wie CCP , Turbine und andre kleine firmen die nur auf MMORPGS setzen garnicht drittens war eine Klausel des vertrages mit Bethesda dass die Finanzierung für das KOMPLETTE Spiel gesichert sein soll und diese IST komplett gesichert 
<s> naja die müssen ja damit Geld verdienen haben ja nicht mehr soviel andres im Gegensatz zu Sony und Microsoft ! Die Automaten sparte schrumpft in Japan jährlich , und ansonsten haben se glaub nur noch ihr Baseball Team was aber sicherlich nichts abwirft ( falls sie das noch haben xD ) Wobei Nintendo immer betont dass sie , nach dem N64 debakel , keine zu teuren Konsolen mehr auf den bringen wollen . sondern dass sie für jeden bezahlbar sind . und eigentlich hätte der Ds genügend gewinn erwirtschaftet um mal 1 jahr mit verlust zu fahren bis die Produktion billiger wird ( muss man auch sagen ) 
<s> " So bestätigte er die Annahme , dass die Produktionskosten für den 3DS höher liegen , als die der älteren DS Exemplare . " Wer hätte das gedacht xD 
<s> evtl sollte man noch erwähnen das Episode 6 eigentlich Teil 3 ist ... denke das verwirrt einige wenn sie hier Episode 6 lesen ... Ist also so ähnlich aufgebaut wie Star wars .. erst kamen Episode 4 ( geheimnisvolle dorf ) , 5 ( Shatulle der Pandorra ) und 6 dieser Episode 1 ist in japan schon erschienen und Episode 2 ist im moment für 3DS in entwicklung 
<s> wenns schlecht läuft bedeutet es genau DAS ! Sprich weitere Jahre Technik Stillstand , Entwickler zb rechnen aber anscheind nicht mehr solang . Bioware zb hat gesagt dass sie AMss effect auf alle fälle noch für 2011 fertigmachen wollen dass der dritte Teil noch auf Xbox360 erscheint 
<s> so glaube frankreich ist draussen ... schon jetzt 2 :0 für Südafrika wahnsinn 
<s> kann man sich nun wohl streiten obs teuer ist oder nicht ... bei Multplayer Titeln bestimmt nicht wenn man denn mit 4 leuten gleichzeitig spielen kann ( falls dies überhaupt vernünftig geht ) ! mein 4 wiimote oder Move und du bist beim selben Preis , für jemanden der 1 -2 mal im Jahr besuch hat wo mal mehr Leute zum Sppielen kommen ists hingegen Teuer 
<s> sieht wirklich hammermäßig aus und vorallem besser als 90 % der Wiispiele .... erschreckend xD 
<s> tja Fahrverhalten der autos somit auch alles gesagt ! musste mal diverse rennspiele auf PC spielen dann weißt warum ;-) 
<s> Also ich hab bis auf Teil3 alle gespielt und Simulation ist GT wirklich überhaupt nicht ! Das Fahrverhalten ist oft ein Witz , dennoch bleibts ein gutes rennspiel nur eben keine Simulation auch wenn es das gerne behauptet 
<s> na mal sehn was sie daraus machen , wenn man ihn mit dem normalen DS vergleicht ist das schon eine sehr große steigerung ! mal im vergleich ! Polygone : NDS 120000 / s 3DS 15,3 Millionen / s Sprites : NDS 30Millionen / s 3DS 800 Millionen / s ( falls die angaben wirklich stimmen ) Glaub da kann man schon einiges mehr erwarten wenn man teilweis sieht was dem DS noch so entlockt wird .... 
<s> viel text was eigentlich jeder weiß ^^ 
<s> ist ein ganz normaler US-Preis ! WoW kostet zb auch Monatlich 15 Dollar , in europa aber 12 € 
<s> wabbelige Pommes ? kann ich nicht bestätigen ;) Wobei kommt immer auf die Filliale an , genau wie bei Burger King ( der bei uns ist ne katastrophe absolut eckelhaft ) ! Heißt zwar wären gleich geschaltet aber gibt gewaltige Qualitätsunterschiede ! 
<s> Glaube einer der wenigen ;-) Fand die Wii Steuerung absolut Klasse dass ichs sogar nochmal durchpsieln musste obwohl ich teil 4 nicht wirklich gern mag 
<s> GT ist und war schon immer Simulation immerhin sagt er über sich selber ja Real Driving Simulator :o ;-) 
<s> also der Schiedsrichter im Spiel Chile :  Schweiz ist anscheind auch sehr begeistert von seiner Pfeife , ist ja echt nicht schön anzusehn wenn der wegen jeder kleinigkeit Pfeift .... 
<s> nja wenn man das Spiel gegen brasilien gesehn hat war es heute durchaus eine Blamage , denn da haben sie trotz 2 : 1 Niederlage durchaus gut gespielt 
<s> seh es schon vor mir ein Cooking Mama : Burger King Edition :D 
<s> Wie vor mir schon gesagt Freelancer war gut hat sich mies verkauft , starlancer war gut ( wenn auch linear da nur missionen ) hat sich schlecht verkauft ... das könnte man nun weiter machen ! Dies ist Mittlerweile ein Nieschengenre , wenn allerdings die ne treue Fangemeinde vorhanden ist dann kanns auch erfolgreich sein siehe X- Serie Und da wir grade bei der X- Serie sind , ist ein Meisterhaftes spiel mit teils miesen Wertungen ... also die sagen mal garnichts aus 
<s> Lustig wie hier leute sagen " Selber schuld " ... sowas ist und bleibt Illegal und ist nicht okay ! Und wer weiß was Google noch alles Speichert , wills garnicht wissen ehrlichgesagt .... " Was will Google denn mit den Daten anstellen , und ich bin mir auch nicht sicher ob die wussten , dass Sie die Daten gespeichert haben . " Doch sie wussten es , denn vor kurzem tauchte ein von Google geschütztes Patent auf was genau dieses WLAN sammeln ausgelegt war : -In dem Patent wird beschrieben , wie WLAN-Router und auch Mobilgeräte lokalisiert werden können . Zu den Methoden gehört auch das Abfangen und Analysieren von Datenpaketen , um dann die darin enthaltenen Informationen , beispielsweise die Übertragungsrate , auszuwerten . - http://appft1.uspto.gov/netacgi/nph-Parser?Sect1=PTO2&Sect2=HITOFF&p=1&u=/netahtml/PTO/search-bool.html&r=1&f=G&l=50&co1=AND&d=PG01&s1=%2212/315,079%22&OS=%2212/315,079%22&RS=%2212/315,079%22 
<s> wie oft wollen sie das nun noch anpreisen ... erzählen sie anscheind jedes Jahr neu 
<s> keine ahnung es ist noch komplexer geworden , so richtig hat sich nicht viel geändert ausser das es Teils schwerer wurde 
<s> es ist auch das erste spiel ^^ 
<s> Glaub ich weiß warum ich nicht Oddset oder sowas spiele , würde nur draufzahlen ! bisher wieder ein " 0er " Tag 
<s> glaub die ganzen " dummen " erfüllen dem Bobby auch den wunsch ... und zahlen dann pro Kugel Munition , nun werden die ersten sagen ... Nein wenn das kommt spiel ich das Spiel nicht , am ende sind se aber die ersten die sich für 10 € Munition kaufen werden xD 
<s> Den Fantroll garnich ernst nehmen ;-) 
<s> mal ehrlich wie soll man sowas objektiv einschätzen ? jedes MMORPG sowas aussprechen ? wäre in meinen augen bei 90 % absolut fehl am platz xD JEDES Spiel kann hohes Suchtpotenzial aufweisen und nicht nur MMORPGs , kommt immer auf den Spieler an ! Die einen sitzen Wochen vor einem Anno und die andren sitzen wochen an einem Dragon age ... eine voraburteilung ist schlicht nicht möglich ! Män könnte höchstens nach etwas beobachtung sowas verteilen aber dann bleibt die frage für was 
<s> traurig ist es schon , sieht man mal wie viel Leute an den unsinn glauben Aber was solls so ein Gesetz kommt eh nicht durch Bundestag und Bundesrat 
<s> heute ganze 0 Punkte eingefahren wow ... was war / ist denn mit den Engländern los ? Absolut schlechtes spiel vorallem das Passspiel war eine katastrophe 
<s> Seh ich anders mit Podolski ! Auch was Özil angeht wirklich gut war der heute nicht viele ball verluste und sonst auch nicht viel hergehalten ! Hab schon während dem spiel gesagt dass man ihn wohl zuviel gepuscht hat ! Müller stimmt aber das habe ich auch nicht wirklich verstanden 
<s> nach dem nicht gegeben Tor werden die US Fans nun auch ausrasten ^^ 
<s> Nun wurde die USA tatsache um den Sieg gebracht wahnsinn was für ne fehlentscheidung 
<s> ganz ehrlich dies war doch eh ein Faires Spiel wie kann es da 9 Karten geben ? Mein was is denn das für ein Sport wo jede kleinigkeit gepfiffen wird ? Nun nicht nur Deutschlandspiel , auch andre Spiele wird viel zu kleinlich gepfiffen ! Wenn man in den Mann grätscht okay kein ding aber nicht wenn man sowas macht wie Klose , dies ist niemals eine Gelbe ! Man sollte mal wieder etwas mit dem Karten verteilen aufhören ... 
<s> weiß nicht wenn ich mir so sachen wie BLUR anseh was auch Orginalautos inne hat und man diese beschießen kann , klingt das für mich immer mehr nach Ausrede 
<s> bin bei weitem kein Podolski fan aber dem kann ich nicht zustimmen er war , trotz der vergebenen Chancen , einer der besten im ganzen Spiel ! er hatte die Chancen er hat viel gearbeitet im gegensatz zu manch andren ! 
<s> wow ich bin begeistert ... werf gleich Toca für die PS1 rein das is aufregender :-P 
<s> hab ich nun auch benutzt zwar ohne ton aber immerhin wobei selbst wenns nicht gegangen wär hab eh nichts verpasst ... ausser das Löw mal sauer war xD 
<s> also ich konnte gestern ganzen Tag ohne Probleme auf ZDF schauen , komischerweise kaum Deutschlandspiel vorbei schon geht er wieder wollte wohl jemand mehr einschaltwuoten haben lol 
<s> naja da darf ich mich nicht beschweren wegen den GEZ gebühren ;-) 
<s> Finds ja lustig das " überschlage " als Detail aufgelistet wird xD Das video nett aber Schaden seh ich da noch nicht ... 
<s> ah ich könnte grade ausrasten ... kaum is deutschland spiel geht dieser Blöde Internetstream von ZDF nicht mehr - . - wird iwas gesagt rechtlich ginge es nimma ... hmmpf 
<s> Da hat sich aber jemand sehr mit dem Ds und 3DS auseinander gesetzt ... das eine waren lediglich neue Version wie bei der PSP auch ( erst kam die PSP 1000 ( fat ) dann PSP 2000 , 3000 , PSPgo ) , oder PS3 und nun auch Xbox360 ! Das hier ist eine Nachfolgerkonsole ... basierend auf andrer Technik es wird nicht einfach der alte DS genommen und mit 3D feature erweitert ... 
<s> Höchste qualitätsstufe aber auch nur bei ner auflösung von 1280x768 , dass schafft sogar mein 6 jahre alter Arbeits PC die meisten spiele auf höchststufe zu spielen ! Dazu keine Mods , keine Communityarbeit mehr und totale abhängigkeit ähnlich wie beim Ubikopierschutz nur schlimmer denn wenn sie ein spiel aus dem Programm nehmen , ist es weg ! Und wenn man Provider Probleme dann auch sogut wie nicht spielbar ... super toll 
<s> lern lesen und schau was ich geschrieben habe ! Ich hab geschrieben wenn China ihnen helfen würde nicht dass sie es alleine schaffen 
<s> ? Ist ja von Nintendo üblich Remakes zu machen , bis auf die3-4 Titel der NPC Reihe haben sie in den letzten jahren keine gemacht ! Das letzte auf dem Ds war Super Mario 64 und das zum Launch .... Nintendo macht wohl genügend neue Spiele , wenn de dich über Remakes beschweren willst dann geh zu Square Enix 
<s> richtig portiert wäre mir lieber , die PC Portierung war absolut lachhaft und schlecht 
<s> warum sollte es nicht gut angekommen sein ? hat nen 70er Schnitt was noch gut bedeutet , und die bewertungen waren auch in Ordnung ! denn mehr hat das Spiel auch nicht verdient ;-) 
<s> Muss eines sagen dieses Grinsen des franzöischen Trainer nach dem 2 :0 hat mich ehrlich gesagt etwas erstaunt ! Als wäre es ihm völlig egal , ne noch schlimmer als würde er sich freuen dass seine Mannschaft eines auf den Deckel bekommt . Dass is kein Trainer für mich , wär auch ne erklärung warum Handballer Henry draussen bleiben musste ! Mein ein Spiel davor , Rehagel hat getobt obwohl sie vorne waren ... so muss ein trainer sein , hinter seiner Mannschaft sein und nicht schadenfreudig Grinsen wenn sie ein Tor bekommen 
<s> ist denn sicher dass Paper Mario ein Launchtitel ist ? bisher ist ja nur Kid Icarus sicher ;-) 
<s> Wow zum ersten mal seit der ganzen WM höre ich Fangesänge und Jubel , im Spiel Frankreich Mexiko OO Und YEAH Mexiko 2 :0 ( 79te minute ) und frankreich sogut wie draussen xD 
<s> der Verkauf ist in deutschland ohne Probleme möglich ! Und der Zoll befasst sich nur wenns verdächtig ist , bei normalen sendungen über DHL / UPS juckt es sie sogut wie garnicht 
<s> Klar haben sie ein Problem ! Denn in japan haben sie ein verbot erwirkt in Europa und USA sind sie damit gescheitert ! Zu sagen sie hätten kein Problem ist eine Lüge an sich selbst 
<s> Oh ja genau das wird leider passieren , hat man ja schon gesehn wie sehr die Atmo gelitten hat wie so eine kleine Welle von WoW spieler ankam ! ( war paar Monat vorm WoLK Release ) 
<s> naja so gut getan hat es DDO auch nicht wenn man leute so zuhört die vorher schon gespielt haben ;-) 
<s> Naja mal abgesehn von der Story , wenn China Nordkorea helfen würde ( mit moderneren waffen ) dann würden sie uns überrennen ! Immerhin unterhält Nordkorea 1,2 Millionen Berufssoldaten ( Deutschland ca 200000 ) und somit gehörts zu den Ländern die eine der größten Armeen haben , neben china Russland und USA ! Und das Obwohl Nordkorea grad mal 25 millionen einwohner hat .... 
<s> sag bloß du hast an unsren vorletzten Europameister gezweifelt :p 
<s> irgendwie hoffe ich noch etwas dass sie das Master Quest design nehmen dies war etwas anspruchsvoller 
<s> Ole Ole mein erster 4er dank Otti und seinen Griechen ! Freut mich nach den ganzen miesen Tipps von mir xD 
<s> das ist eine Konsole und kein offenes System wie ein PC ! Es ist durchaus möglich da was zu tun , die PS3 zb ist nicht nur wegen BR bisher ungeknackt 
<s> Das stimmt nicht ! Grade auf dem DS viel es merklich auf , zumindest im Westen ! In Japan haben sie glück dass sie gegen die meisten Flashcards ein einführ und verkaufsverbot erwirkt haben ! Dies merken vorallem Dritthersteller ;) Und kenne Leute , nein keine Gamer sondern Eltern , die nicht mal wissen was HD bedeutet aber ne Flashkarte in ihren DS haben ... 
<s> " Nintendo- 3DS-Spielekarten : Zur Markteinführung maximal 2 GB . " Bedeutet dass der Speicher auf 4gb anwachsen kann ? aber was die Karten angeht ich bin skeptisch irgendwas müssen sie sich auf alle fälle einfallen lassen wegen Flashkarten usw. 
<s> naja ich bin und bleib skeptisch find das Shiften blöde :o 
<s> ähm ist ein DLC fürs hauptspiel aber dieser wird kaum in die hauptgeschichte eingefügt ! Sondern eher eine kleine Geschichte sein die vor dragon age spielt , zumindest erkennt man dies an der beschreibung 
<s> bisher waren alle nachträglichen DLC ziemlicher Müll für Dragon Age und glaube ehrliuch nicht daran dass dieser besser wird ! Vorallem interessiert mich dies eigentlich eh nicht 
<s> " Volljährigen Spielern , denen die Demo zusagt , sei zudem der Vorgänger aus dem Jahr 2007 , Sniper - Art of Victory , ans Herz gelegt , um die Wartezeit zu überbrücken – die deutsche Fassung wurde zwar weitreichend zensiert , kann dafür aber mittlerweile sehr günstig erstanden werden . " Ist das euer ernst mit dieser kaufempfehlung ? Das spiel ist / war absoluter Müll ... wer einen Bierdecken braucht der kann zuschlagen und dafür die DVD verwenden ! Also kauft es euch blos nicht , ich habs für für nem jahr für 5 € bekommen und habs bereut ... und wer mir nich glaubt kann auch Metacritic aufrufen glaub hat einen 30er Wertungsschnitt .. 
<s> hatte auf 2 : 2 getippt ! Aber ich finds klasse dass grade die Mannschafft die von allen schon im Vorfeld als Weltmeister feststand von eigentlichen " Aussenseitern " im ersten spiel geschlagen wurden ... 
<s> " Katzen sind interessant , sie sind wie Frauen . Wenn sie von sich aus zu dir kommen und mit dir reden wollen , ist das super . Aber wenn du zu ihnen kommst und mit ihnen reden möchtest , läuft es manchmal nicht so gut . " Löl wie recht der Mann hat :-D 
<s> also wenn so Titel wie Mario Tennis / Golf usw Casual Spiele waren dann will ich nicht wissen wie die " Core " Variante aussieht denn schon bei der " CAsualvariante " war der Schwierigkeitsgrad sehr hoch am ende ... 
<s> naja evtl alllerdings ohne Lizenz der FIA ! also Evtl nur für das Red Bull auto ... 
<s> klar kannste ich hindere dich nicht daran dass de $ ony schreibst kannst auch Nintendo 3D $ schreiben ^^ 
<s> fand auch schade das The Last Guardian nicht gezeigt wurde , eigentlich einer der titel ( und hoffen einer PSP2 ) weswegen ich mir die PK angesehn habe ( würde den kauf zur PS3 entscheiden ) ! fand sie stellenweise auch zu lange , viel geredet aber wenig gezeigt ! Dennoch um einiges besser als die von M $ aber schlechter als die von Nintendo ! Das Nintendo endlich mal wieder die Nase vorn hat hätte ich nach den letzten Jahren nicht gedacht ... aber blindes huhn ;) xD 
<s> also Sony hat die PSP nicht aufgegeben ! okay sie bringen noch keinen Nachfolger allerdings bringen sie nen riesen Schwung an neue Titel ( 70 stück angeblich ) 
<s> Retro Studios ( Metroid Prime ) is der Entwickler von DK 
<s> das stimmt den klobigen plastikklumpen hab ich auch noch xD 
<s> zu der ZElda sache : IGN hat mit einen Bericht schon entwarnung gegeben ! die Steuerung ist angeblich perfekt so wie es Eigentlich gesagt wurde , auch wenn man es bei der PK nicht sehn konnte ! allerdings sah man an dem " zittern " des Pointers schon dass da was nicht stimmte ( jeder der das Problem schonma hatte wusste es zumindest ) Auf Mario Sports mix bzw dem Volleyball freu ich mich , das gabs mal bei nem Marioparty als extra spiel .. gott hab ich das stundenlang gespielt ... Ansonsten freu ich mich auf den alten Affen und auf Kirby , ich mag das Spiel jetzt schon :D 
<s> Was du willst mir erzählen dass eine firma die auf Konsolen angewiesen ist mit ihrer Hardware Profit machen will ? Ach komm glaubst doch selbst nicht ..... Aber schau bald wird es OLED Bildschirme geben und als " neuheit " angepriesen die es abergibts seit jahren ! 3D Fernseher gibt es seit Jahren , Sony gibt sie trotzdem als " Ihre " neuheit aus dies kann man weiter und weiterführen ... nur weil mal was vorgestellt wurde heißt es noch LANGE nicht dass es marktreif bzw massentauglich ist ! Wenn dem so wäre , wären wir mit der Technik schon 10 Jahre weiter 
<s> ja was willste nun damit sagen ? Die ganze Filmindustrie setzt aktuell auf 3D technik die eigentlich seit über 50 jahre bekannt ist ... zumal wird dies sicherlich eine weiterentwicklung sein 
<s> Wenn man komplett opaket haben will zahlt man also 130 Dollar ... Dachte schon die Wiiteile wären teuer ( Wiimote + motion Plus + Nunchuck = 60 € ) aber das is schon noch ne schippe drauf .... 
<s> Du hast ihn aber nichtmal nen Keks gegeben ... der verhungert ja noch :( 
<s> glaube es erst wenn es wirklich im Laden steht ! letztes jahr hieß es ja märz 2010 und was war ? nichts 
<s> warum ? kommt doch auch für PC spieler ! ebenso für Xbox , es wurde nur gesagt dass die PS3 version die beste Konsolenversion werden wird ! 
<s> hmm wieviel " überzeugungsarbeit " Sony wohl gezahl ... äh gebracht hat ? :p 
<s> Also bis auf MM gibt es kein schweres Zelda . früher waren sie schon leicht und sinds heute immernoch , evtl kommen sie dir nur schwerer vor weil de damals jünger warst ! Und warum meckerste jetz schon wenn vom spiel ansich noch nichts bekannt is ... 
<s> und zur sachen grafik hier gibts ein paar screens zu kommenden titeln http://e3.nintendo.com/3ds/ 
<s> hier zb ! da sind einige titel mehr drin zb auch Driver , Splinter Cell usw http://www.allgamesbeta.info/2010/06/3ds-first-and-third-party-upcoming-game.html 
<s> zur möglichen grafik kann man doch noch garncihts sagen , mehr als ein ( schlechtes ) video von EINEM spiel hat man nicht gesehn ! übrigens nicht vergessen dass alles 2mal berechnet werden muss 
<s> noch ein paar infos ( von 4players ) Die Maße im geschlossenen Zustand ( in Zoll ) : 5,3 x 2.9 x 0,8 Oberer Bildschirm : 3.53 Zoll Bild-Diagonale , 800x240 Pixel ( 400 Zeilen pro Auge für den 3D-Modus , also 400x240 in der Praxis im 3D-Modus ) Unterer Bildschirm : 3 , 02 Zoll Diagonale , Auflösung : 320x400 , Touchscreen Kameras : eine innere , zwei äußere Kameras mit 640x480er Auflösung 3DS-Speicherkarten : Bis zu 2 GB ( beim Launch ) Wireless : Kommuniziert im 2,4 GHz Bereich , WLAN-Support mit Unterstützung für WPA / WPA2 . Kann Daten von anderen 3DS-Geräten oder per Internet empfangen , während er im Sleep-Modus ist . Wireless-Funktion kann per Knopfdruck ein- und ausgeschaltet werden . Sensoren : Motion-Sensor + Gyro-Sensor Schnittstellen :  Schacht für 3DS- und DS-Speicherkarten , SD-Karten-Slot , Anschluss für Ladegerät , Audioausgang für Kopfhörer 
<s> das DESIGN ist das selbe ! Ein 3er BMW hat das selbe DESIGN auch wenn er ne andre farbe hat - . - 
<s> Mac Mini alles klar ist ja auch ein mobiles gerät ! Ubrigens auch da ist das design Gleich ( zwischen alten und neuen ) , nur nun eben kleiner Wenn ich mir zb das Iphone design anschau ist eigentlich das gleiche egal ob nun das erste oder das letzte ... und warum sollte man das ding kleiner machen ? kleineres gerät ist kleinerer Bildschirm ... 
<s> was hätten sie denn anders machen solln ? und das Apple design ist meistens auch identisch .... Und es ist ein vollwertiger Handheld und kein MP3 player mit spielfunktion 
<s> find den titel sehr interessant vorallem im Spielerischen scheint er etwas kreativ zu sein 
<s> Ich find das Teil jetzt schon klasse , ist gekauft ! Evtl kann man paar spiele nenne n die in der mache sind ! Resident Evil , Kingdom Hearts , MEtal Gears Solid , Resident Evil , Saints Row usw 
<s> schalte grad fussball ein ( portugal : Elfenbeinküste ) ist Portugal so schlecht oder Elfenbeinküste so gut ? dachte Portugal führt die vor aber immernoch o :o ( 70gste Minute ) 
<s> hast du diese art von spiele LaserTag schonmal gespielt ? so große wohnzimmer hat normal Bürger auch nicht in amerika ;-) vorallem darf man nicht vergessen dass es auch wohnzimmer mit Möbel usw gibt ;-) auf so nem kleinen gebiet macht dies doch keine Spaß , das wäre wie wenn man Paintball im wohnzimmer spielt 
<s> also das Wohnzimmer zeigste mir was für sowas geeignet ist ! Ich kenne keines obwohl ich genügend mit eigenem Haus kenn .. 
<s> Das frage ich mich allerdings auch , wäre wenn überhaupt etwas für den garten oder so ! allerdings ob das bei uns erscheint ist fraglich immerhin ist Laserdome / LaserTag bei uns in Deutschland verboten bzw nicht gestattet soviel ich noch in erinnerung habe 
<s> Was ich ja klasse finde es kommt ende des Jahres und spielt im Vietnam , nun überlegen wir was kommt ebenfalls ende des jahres und spielt auch in Vietnam ? ;-) 
<s> also das mit Driver gefällt mir mal garnicht ! Was ist dass denn für ein schwachsinn wenn man die autos unterm fahren wechseln kann " dass Tanner aufgrund eines Unfalls im Koma liegt und deswegen sich in jedes beliebige Fahrzeug in der näheren Umgebung beamen kann . " Welch ein rotz ... Sry aber grade bei verfolgungsjagten ist doch das gute dass man SEIN auto durchbringen muss . wenn ich dann nach belieben mein auto wechseln kann sinkt der Anspruch aber ziemlich ... ausser die Polizei iliegt auch im Koma und kann in jedes fahrzeug wechseln und natürlich umlackieren - . - 
<s> Was mir an den trailern auffällt ... die Jedis werden anscheinend auch immer und immer stärker ... find ich nu etwas übertrieben 
<s> Lol sprich man wollte für die Streamuser noch etwas Applaus ernten am ende dass es nicht ganz so öde wirkt xD 
<s> nach der Multiplayer vorführung auf der PK freu ich mich wie ein kleines Kind ... hoffentlich werd ich am ende nicht enttäuscht 
<s> evtl künstlerische Freiheit ;-D 
<s> doch Fable wird doch zb NATAL unterstützen ! sind ja erst 6 der 15 vorgestellt worden ( wobei ich auch keine wirkliche hoffnung habe ) 
<s> ja sky gibts glaube ich in UK schon seit gut einem Jahr wenn ich nicht täusche ! deswegen glaub ich nicht mehr dass es noch zu uns kommt , ausser es wird auf der Gamescom enthüllt 
<s> mal abgesehn das diese Steuerung für eine ( möchtegern ) Simulation viel zu ungenau ist ... 
<s> jo so sagt man in deutschland ! sein Heil suchen ist ganz normale Deutsche Sprache .... genauso wie Petri Heil und Waidmanns Heil ! Heil ist nichts andres wie eine Deutsche Grußformel lange bevor die braunen kamen 
<s> hab ich ehrlich gesagt auch nciht mitbekommen das sie leiser ist , aber hab auch fussball neben bei geschaut xD 
<s> och man Italien hinten ... was für ein scheiß Tipptag 
<s> Nintendo wird dieses jahr vielleicht sogar mal gewinnen ! 3DS wird vorgestellt , Zelda , The Last Story , Das Projekt von den Retro Studios , evtl auch Pikmin3 usw Ausser Sony stellt noch die PSP2 vor dann wirds evtl eng xD 
<s> nochmal oben nachlesen mein freund gehe nur nach dem was da steht ;-) 
<s> glaube ich kaum dass es Microsoft schafft , denn ESPN rechte in Deutschland hat Sky 
<s> Das Video war der größte witz ... die Feinde sind weggeflogen obwohl das Lichtschwert sie nicht mal berührt hat ... also ne ... 
<s> Das einzige gute ander PK und das am ende ! Wirklich sehr schickes Teil und dazu noch Leise ... ist schon sehr sehr verlockend 
<s> wenn nicht sogar beschlagnahmung , da man Menschen ja richtig zerhaken kann .... 
<s> ganz ehrlich ICH weiß warum Kojima letztes Jahr sagte das ist kein Metal Gear und er will eigentlich nichts damit zu tun haben ... Das ist Serienschändung nen billiges HacknSlay draus gemacht ... 
<s> ach komm das Gezeigte von Kinect war doch lächerlich , teils passten bewegungen nicht zum gezeigten auf dem Bildschirm ! und auch zum navigieren usw tuts ein pointer wie bei der Wii oder PS3 um einiges besser ! 
<s> ist ein recht gutes Spiel , lässt sich ganz gut mit Freelancer verlgeichen ! 
<s> also habs bis jetzt die xbox PK angesehn und schlafe gleich ein , war sogar die langweilige Nintendo PK vom letzten Jahr besser und interessanter ... 
<s> das kommt sicherlich nach deutschland wie alle andren dienste ... die PK ist absolut langweilig ... 
<s> Wo hast du da Gothic gesehn ? an einer Textur ? das sah aus wie ein Spiel zu 300.. . 
<s> geht glaub wie die andren beiden auch 2 Stunden 
<s> klasse übersicht ! Auch wenn mich heute nur EA interessiert ( wegen Bioware ) ! Microsoft wird eh nur ihr Natal gedöns präsentieren 
<s> Du solltest im Marketing bei Microsoft anfangen ... machst es hier besser als es ist und von revolutionärer Steuerung kann wohl überhaupt nicht die rede sein Und JEDER Spieler der auch nur ne xbox hat weiß was NAtal ist dazu muss man kein Hardcorespieler ( sowas gibts eh ned ) sein .... 
<s> habs in ner andren NEws schongesagt .. versteh nicht wie man den namen nach einen Jahr ändert , wo schon jeder mit Natal was anfangen kann ! Ansonsten glaub ich der Preis von 190 $ ist im Bundel mit der Xbox360 , anders wärs ja viel zu teuer ! Zu dewn spielen naja Minispielchen was für eine bereicherung ... Zu dem Video , bin gespannt wann es die ersten schmerzensgeld Klagen kommen wegen verletzungen oder ähnlichem :P Das laufen sieht zB mehr als gefährlich aus einmal gleichgewicht verlieren und die liegst wenns blöd geht zur hälfte am boden und mit der andren hälfte in nem Regal / komode oder ähnlichem xD 
<s> Also heißts nun tatsache Kinect ... frage mich grade ob der Marketing Abteilung langweilig war ! Seit einem Jahr wird mit Natal " geworben " , jeder spieler weiß was Natal ist und nun kommen sie mit ner namensänerung daher ? ist doch absolut Blödsinnig .... Ansonsten ein begeisterter bericht der meine vermutung bestätigte ;-) 
<s> tja werd nicht mehr an Deutschland zweifeln xD Jop eigentlich sinds das auch aber vielleicht war es ihnen im Afrikanischen Winter einfach zu kalt xD 
<s> kommt auch im TV :P aber hier für internetuser ne übersicht und links für ZDF Spiele http://www.zdf.de/ZDFmediathek/hauptnavigation/live#/hauptnavigation/live für ARD Spiele http://www.sportschau.de/sp/layout/jsp/komponente/mediaseite/fifaWm2010.jsp für die paar RTL spiele gibts auch einen http://www.sport.de/cms/wm-2010/live-stream.html und hier gibts ne übersicht auf welchem sender welches spiel kommt http://www.tvinfo.de/wm2010 
<s> bin schon am überlegen ob ichs nicht amche , unser sturm ist nicht der beste und der Australische torhüter bzw abwehr is schon sehr gut ( glaub von 25 spiele 17 zu null ) edit : australien gewinnt mit einem tor vorsprung ^^ edit2 : hätte doch ned umändern sollen Australien spielt diesmal ja absolut auf amateur niveau 
<s> am ende ist England Weltmeister geworden , da sieht man mal wie unrealistisch der EA FM ist :o 
<s> also hab den FM mal simulieren lassen , laut dem verliert deutschland mit 2 :0 gegen Australien aber auch gegen Serbien .. somit scheiden sie in der Vorrunde aus ... merkt euch meine worte :D 
<s> mal ne frasche .... hat das teil batterien ? oder akku ? wenn ich mir vorstell dass dies Teil ständig leuchtet muss dass doch massig an batterien fressen ... 
<s> Also ich mag den englishen Torhüter , bin ab sofort ein Fan von ihm xD Glaube morgen wird der gute in der Englishen Presse " getötet " ;) 
<s> haben doch sehr gut gespielt nur die Chancenverwertung war eine katastrophe 
<s> Schau hier grade das Südkoreaner spiel an und muss sagen die hab ich sehr unterschätzt ... spielen echt guten ( schnellen ) Fussball und lassen sich zb nicht gleich fallen wenn ein gegnerischer fuss nur in die nähe des balles kommt , wie beim europäischen Fussball ( vorallem Portogiesen und spanier ) ! Einzig deren Torhüter wirkt sehr unsicher EDIT : meine ersten Punkte Ole xD 
<s> und was ging bei der wii ab ? 
<s> nettes Video habs mir nicht ganz angesehn bzw genauergesagt teile etwas übersprungen .. muss sagen hat nette features aber der reisser von dem Sony immer spricht ist es nun auch nicht .... ( Volleyball sah aber wirklich gut aus ) aber wenigstens bekommen nun auch PS3 spieler schlechte Minispiele präsentiert xD 
<s> frankreich ist schon lange nicht mehr so gut wie sie mal waren ! Sieht man doch schon am " zusammenspiel " gestern , Ribery 1 -2 mal den Ball nicht bekommen und schon is er Bockig auf dem Platz gestanden ... Auch vorbereitung und Qualifikation waren nicht grade gut ( eher schlecht ) , vorallem hätte Frankreich eh nicht in die WM fahren dürfen , sondern Irland , wegen dem Handballer Henry 
<s> irgendwie kommt mir vor dass viele Uruguay total unterschätzen ! das ist keine mannschafft wie elfenbeinküste , immerhin ist Uruguay in der FIFA Weltrangliste auf Rang 16 ( frankreich ist zb auf Rang 9 oder 10 glaub ich ) ... also noch relativ gut dabei ! sie haben halt nur nicht so " große " Namen wie Anelka oder Ribery .... zumindest nicht in Deutschland 
<s> aha du weißt dass du dir die Konsole eh nciht kaufst also wars nichts weiter als ein müööiger Flame ... okay ;-) Aber wenn alles so bergab geht warum spielste denn noch ? mein dürfte man garnichts mehr spielen xD 
<s> Was ist denn bitte für dich ein Kinderspiel ? Ich tippe mal nur weil es bunte grafik hat .... Jaja bestimmt so ein 15 -16 Jähriger der sich für so sachen zu " cool " ist weil andre könnten einen deswegen ja blöd von der seite ansehn ... Ganz ehrlich , SMG2 ist mehr Coregame ( und schwieriger ) wie das Kriegsmoorhuhn was man auch Call of Duty schimpft ... Aber habe selbst schon die erfahrung damit gemacht die , die immer sagen so ein scheiß oder blödes Kinderspiel , sind nach vorführung nicht mehr davon zu trennen ! war bei Mario so aber auch bei little kings story und andre spiele ... Spiel ab 18 kommt von Nintendo wahrscheinlich aber im laufe des jahres ( zumindest war in Japan ab 18 ) , schimpft sich Zangeki no Reginleiv ist ein ( anscheinend ) gutes Hack n Slay was die Nordische Mythologie aufnimmt 
<s> lol du hast dich nicht wirklich mit der wii beschäftigt oder ? allein dieses jahr sind schon einige ( exklusive ) " Core " titel erschienen ... Fragile , Rune factory , Monster Hunter 3 , Red Steel2 , No More Heros 2 , Samurai Warrior 3 , Sin & Punishment 2 , Sakura Wars ( wobei ziemlich kitschig ) , Silent Hill SM , Tatsunoko vs. Capcom , Muramasa , Final Fantasy Crystal Chronicles ( geschmacksssache ) , Sky Crawler usw ( gibt noch einige mehr ) ... soll ich dir die ganzen Titel die dieses jahr noch kommen auch noch aufzählen ? 
<s> Selbe getippt und der Pfostentreffer in den letzten Sekunden war echt schade 
<s> schöne Folge ! habe auch noch einen aber leider geht dieser nicht mehr bzw genauergesagt der Bildschirm ist nicht mehr grünlich sondern Gelb somit ist nichts mehr zu sehn ... 
<s> also ich hab mir das erste spiel angesehn und diese TRöten sind echt eckelhaft ... Finde ne wirkliche Stimmung kommt bei dem getröte nicht auf nur dümmlicher " mücken " Lärm ! hoffentlich bleiben deutsche Stadien davon in der nächsten Saison verschont 
<s> Freu mich drauf , dass werden wieder unzählige Tage die damit verbracht werden ( ausser sie verbocken es auf ganzer Linie 
<s> für Leute die die Dreamcast klassiker verpasst haben super sache ... wenn sie auch so klasse spiele wie Shenmue oder Skies of Arcadia bringen holla die Waldfee 
<s> mal sehn ob ich mir dafür nochmal Oblivion installier is eit jahren am verstauben das msit spiel ... aber die Mod klingt sehr vielversprechend ! Und mal ein Lob an GG , seit wirklich eine der wenigen die darüber wirklich berichtet ... 
<s> Rare war auch Second Party entwickler , Sprich ein Entwickler der exclusiv für Nintendo arbeitet aber nicht offiziell zu Nintendo gehört ( wie zB aktuell Camelot ( Golden sun usw ) ) ! Und da zählt dann auch die qualitätskontrolle ;-) Und von diesen firmen kommen auch nur Toptitel ! der rest ist Third Party entwickler , die vorallem in der Vergangenheit nie so zahlreich auf Nintendo Konsolen vorhanden waren 
<s> das Stimmt nicht , wenn dem so gewesen wäre hätte es auf dem N64 zb nie das völlig verbuggte " superman64 " geben dürfen ! oder die ganzen schrott titel die es dafür ( oder auch fürn GB ) gab ! Nintendo setzt nur bei ihren titeln ( bzw die von Nintendo direkt vertrieben wurden ) den qualitätsanspruch ! Einzige änderungen in den letzten Jahren ist es gibt viel mehr entwickler die die Konsolen unterstützen ! 
<s> tja er hat recht ! Grade auf dem DS wo die ganzen spitzen Perlen untergegangen sind da im selben zeitraum / Tag rund 10 Casualspiele erschienen sind 
<s> DAs finde ich auch mal klasse :) tja schade für Activision dass sie Harmonix gekickt haben ^^ 
<s> Bin ich ja gespannt ! die letzten Teile fand ich nun nicht sooo tolle .... 
<s> bisher kam die Wii Ankündigung auch immer etwas später einfach mal abwarten ;) 
<s> nein glaub nicht aber is immernoch die alte engine und gameplay technisch auch auf dem Niveau ... das meint ich 
<s> ach schade dass man als Pc Spieler sich nicht drauf freuen kann ... wir PC spieler bekommen ja wenn überhaupt nur ne leicht bessere PS2 versionj wie jedes jahr ! Wobei ist ja klar laut EA ist ein Pc nicht in der lage die ganzen berechnungen auszuführen im gegensatz zur konsole ..... 
<s> * Keks hinwerf * komm Trollchen hast bestimmt Hunger nach so einem langen Kommentar ... aber hast natürlich recht wie kann GG nur darüber berichten wo andre Seiten dieses Video überhaupt nicht beachtet haben * hust * 
<s> Yeah das ist mal ne Epische Ankündigung ! 
<s> Die Deutsche ist in der heutigen Zeit aus Prinzip schlechter , da kann sie so gut sein wie se will bzw die englishe so schlecht sein wie se will :D 
<s> verwundert mich etwas da ja der erste Teil nicht grad ein erfolg war ... 
<s> also glaub das ist großer Fake .... Kann mir eine PS4 auch nicht vorstellen , nicht wenn Move usw kommt ! Bringen ja ende des Jahres keine neue HArdware für die PS3 raus wenn eine PS4 in paar Monaten vor der Tür steht ! Wenn die PS4 vor der Tür stehen würde , würde Sony doch seine ganzen ressourcen auf Move + PS4 ( spiele ) setzen und nicht noch auf die PS3 !! Eher kann ich mir ne PSP2 vorstellen mehr aber nicht 
<s> Brauch ich keine Demo ist sowieso gekauft :P Aber ist eine feine Sache :) 
<s> Na das Telltale auch abseits vom Comicstil arbeiten haben sie mit den CSI Titeln bewiesen ;-) ansosnten mal sehn wie dass hier wird vielleicht schaffen sie ja mal ein forderndes Adventure rauszubringen und nicht diesen leichten käse ohne anspruch 
<s> ganz ehrlich wenn ich mir den Taktik bereich anseh der ist bishauf die grafische übersicht komplett unverändert .. ausser das mit dem torwart ... wo ist die neuerung ? und einzig das mit den TRansfers hört sich gut an aber das reicht bei weitem nicht aus um die sache schmackhaft zu machen ! Ich hoffe dass es nur dass es nicht komplette liste der " neuerungen " ist ..... 
<s> Advent Children ja ganz netter Film wenn man FF7 kennt , aber wirklich gut war er auch nicht ... fand ich sogar Mächte in dir besser 
<s> also Kotor mei konnten sie nichts dafür aber ich fand NWN 2 ( nachdems technisch lief ) besser als den Vorgänger ... gehör ich wohl aber zur minderheit xD 
<s> also Simluation wird sicherlich nicht kommen und die / das ( kenn nur einen der Starfighter spiele ) fand ich sowieso immer schlechter als das gute Rogue Squadron für Nintendo Konsolen ! Vorallem Rebel Strike war ein traum <3 
<s> mal wieder mitgemacht , mal sehn obs auch diesmal klappt ( was ich ned glaub ) 
<s> ah du bringst GTA und du willst mir erzählen dass sich das nicht schlechter Steuern lässt als zb auf dem DS oder der PSP ... dann hab ich wohl ein andres GTA gespielt .... Und ja mit bewegungen steuern macht ja wirklich sooo viel spaß ... unglaublich viel - . - 
<s> na wenigstens ist Chris Taylor nicht mehr direkt beteiligt fand schon immer dass er eine der überschätzten PErsonen der Branche is ! Einzig gute spiel ist Supreme Commander aber auch die Serie hat er mit Teil 2 gegen die Wand gefahren 
<s> finde es immer wieder erheiternd dass Apple nun Nintendos größter konkurrent is ! In meinen augen ist das bei Handhelds immernoch Sony , ein richtiger Handheld wird immer besser sein als ein Handy .... äh Iphone ! Genauso wie eine richtige kamera immer besser sein wird wie eine Handykamera ... Vorallem schön auf dem Iphone gibts viele spiele nur die meisten sind absoluter mist ... reine touchsteuerung sei dank ... Auch gut find ich dass man anscheinend davon ausgeht dass jeder Iphone besitzer das Teil für spiele nutzt ... hust ... 
<s> Achwo doch keine Apple Werbung oder Hype , weißt du bist wahrscheinlich nur nie da wenn andre neue Handys , die mehr bieten , vorgestellt werden ;-D 
<s> huiuiui langsam schließt es sogar mit der Ausstattung auf andre Handys auf ... sehr langsam xD 
<s> Eigentlich bin nur auf die von Nintendo gespannt wegem dem Ds nachfolger ... bei den ganzen gerüchten die man drüber hört ! Wobei die von Sony werd ich auch beobachten evtl kommt ja wirklich ne PSP2 ... 
<s> naja solche Filme sind meist nicht sonderlich gut also kann es nur gut werden 
<s> Auf dem PC vielleicht aber sicherlich nicht auf ( HD ) Konsole ... 
<s> dann will halt der hersteller drauf aufmerksam machen nachdem Browserspiele im kommen sind , dennoch gibts das spiel seit über 3 Jahren 
<s> das spiel ist seit 3 jahren Final auf dem markt das hier is anscheinend nur ne news um drauf aufmerksam zu werden 
<s> Konami kann Geld schaufeln wie sie wollen es gibt verträge mit EA und je nach Liga sind diese Exklusiv ! da könnte Konami geld zahlen was sie wollen ! die DFL zb hat einen Exklusivvertrag bis 2014 mit EA , frühestens dann könnte Konami die möglichkeit bekommen diese zu kaufen ! selbe gilt auch für andere Länder die exclusiv mit der FIFA Lizenz " verbunden " sind ! Manche stellen sich das anscheinend ganz einfach vor ... 
<s> sagt der PES fanboy ? xD Im ernst dass passt schon so mein Fifa ist nunmal immernoch Platzhirsch und PES lockt die Kunden wenn ab ! Und das PES auf der Konsole spielerisch schwächer ist als Fifa ist nunmal Fakt ! zum Thema : hoffe mal dass dieses Jahr etwas besser wird ! Spiel , da PC spieler , nur PES aber wird in meinen Augen von Jahr zu Jahr schwächer ! PES6 spiel ich daher immernoch am liebten ... 
<s> " Das deutsche Unternehmen g. labs veröffentlicht ein webbasiertes Remake des Klassikers Oil Imperium . " ja haben sie vor gut 4 jahren veröffentlicht , bze offizieller release war anfang 2007 .... brandaktuell muss sagen :p 
<s> oh genial freu mich wieder wenn man für einen paar mb Patch 20gb Auslagerungsdatei zum patchen braucht wie beim ersten teil xD 
<s> wahrscheinlich kommt Half Life 3 und Episode 3 wird umfunktioniert zum neuen Duke Nukem titel :o 
<s> 70 € musste nicht zahlen sondern ne monatliche Grundgebühr ( um den dienst überhaupt nutzen zu können auch für demos glaub ich ) + zusätzlich fürs spiel nochmal , wobei ich nun auch ned weiß wieviel genau aber ansonsten geb ich dir recht ha stell mir nen serverausfall schon gut vor ist auch nicht viel anders / besser als beim Ubikopierschutz 
<s> das wirds sein warens wahrscheinlich auch genervt dass se ihre Miis nicht nutzen konnten 
<s> Die spielerinnen sind ja sehr begeistert bei der arbeit ... wär fast eingeschlafen ... 
<s> das spiel hat seit jahren konstante 350000 Abonnenten was sehr gut für ein mmorpg ist ! Und klar hbringt es mehr einnahmen weil man einfach mehr geld ausgibt dazu wird das spiel vorallem das grandiose RP zu grunde gehen ! Warner hat halt nach der übernahme ein machtwort gesprochen so siehts aus und wenn es so wie bei D & D: online wird dann dankeschön da kann man sich vorteile über vorteile besorgen .. alles im allem wirds die Community spalten von den ganzen idioten die kommen ( siehe andre F2P Games ) will ich garnicht erst reden 
<s> traurig ... somit bye bye gute community ! Dachte mir schon das sich einiges verändern wird nachdem Warner es übernommen hat aber Itemkauf in dem spiel wo alles wirklich sehr gut abgestimmt ist ? .... 
<s> naja ob sich das mit Controller so gut steuern lassen wird ? mein ne Lightgun oder sowas gibts ja meines wissens nicht für die Konsolen ! keine ahnung ob Move ne Pointersteuerung hat , aber natal hats sicher nicht 
<s> Glaube kaum dass es die nervigen tröten zu uns schaffen , die Meinungen zu den dingern sind denk überall ( zurecht ) nicht gerade gut ! Bin ja mal gespannt wie diese tröten im Green Point Stadion in Kapstadt wirken .. da dort ja die konstruktion angeblich so wirkt dass der meiste schall / Lärm im stadion bleibt 
<s> für was Geldausgeben was sowieso nicht durchkommen wird ? mein denke dass ist bei dem titel fast so sicher wie das Amen in der Kirche ;-) 
<s> man man warum ist noch nicht August :( Und ihr " Schweine " ( ned bös gemeint ) macht einem das warten auch nicht gerade leichter ;-) Schön zu sehen dass sie die Pc Version so Optimieren und anscheinend die technische Überlegenheit auch gut ausgenutzt wird ... Klasse ! 
<s> wird bestimmt aufregend , 2 stunden anstehn für 10 minuten spielen xD Aber schöne sache ist es dennoch 
<s> Fast so gut als wenn man in einem Lokal ( zB ) voller Fans ( Verein egal wobei nur bei Bayernfans schön :D ) sitzt und für die Gegner Jubelt 
<s> was unsinn ist da nicht jeder ein Ipad / Iphone zum spielen nutzt ... übrigens darf einer Konsole nach 6 Jahren und über 125 Millionen ( glaub sind sogar schon 130 ) verkauften Geräten die luft etwas ausgehen 
<s> Also sinkende verkaufszahlen hat der DS eigentlich nur in Japan und selbst da ist er noch eine der stärksten plattformen ( monatlich gesehn ) ! denke eher liegt an der neuen ankündigung 
<s> Ich habe mich auch mal angemeldet mir heute abend mal genauer ansehn , werd aber denk nicht gut abschneiden im tippen war ich noch nie gut :D 
<s> Selbst mit Radon Labs dürfen sie keine Browserspiele mit DSA Lizenz entwickeln nur offline Drakensangs ! Lizenz für alle " Elektronische " spiele vergibt Crhomatrix , und die müssten zustimmen ! Zumal macht Chromatix selbst die DSA Browserspiele ( 20 stück sinds aktuell ) da werden sie kaum Bigpoint die erlaubnis geben 
<s> lol bei dem TEaserbild musst ich grade lachen .. der wird sich die finger aber ziemlich verbrennen und normal hat dieses Gewehr noch einen " griff " vorne ..... jaja Treyarch Zum onlinepass dann kosten halt die KArtenpacks 20 € , die lassen sich schon iwas einfallen , können sich eh alles erlauben ... 
<s> " Als Publisher soll wiederum Sony fungieren . Die anstehende Spielemesse E3 wäre ein guter Anlass , um mehr über das Projekt zu erfahren ... " Hmm also evtl wieder PS3 exclusiv ... schade 
<s> aua aua aua ... bigpoint ... da hol ich mir lieber Malaria ins Haus ... wenn ich dann schon lese " Mit der Übernahme ändert sich aber anscheinend auch die Ausrichtung von Radon Labs , denn die beiden zusammengelegten Studios sollen in Zukunft Onlinespiele für Bigpoint entwickeln . " Freue mich auf den Arschlochsupport , die verarsche der Kunde und maßlos überteuerte zusatzinhalte mit dem man sich recht große vorteile verschaffen kann ... mit dem Bigpoint so erfolgreich fährt ... 
<s> so eine News hatten wir schonmal anfang des jahres ! Nur eben dass damals gesagt wurde dass man für FF7 3 -4 mal solange bräuchte wie für FF13 , also rund 12 -16 jahre http://www.gamersglobal.de/news/18638 wie schnell sich die entwicklungszeit mehr als verdoppelt xD 
<s> ist die EE nur mit paar zusatzabenteuern und da die EE glaub multi 8 war ists sicher dabei , wobei die englishe eher schlechter wie die deutsche is 
<s> Steht ja da dass die Abenteuer aus der Community stammen somit findeste sie auch im Netz ( wie damals bei der EE auch ) , und brandneu heißts nur weils evtl vorher in der EE nicht dabei waren ! Ist ganz normaler Werbetext .... 
<s> Trilogie bedeutet immer noch das es drei teile sind ! ME3 ist der abschluss der Shepard geschichte und somit auch das vorzeitige Finale 
<s> PC version hat vorrang ist echt schade , nach der Tollen Xboxversion von AoC haben sie ja schon bewiesen dass sie gut auf Kobnsole entwickeln können ;-) 
<s> Was mir grade inefällt da steht nicht Mass effect 3 sondern nur MAss effect Franchise ! Da Bioware nachfolger nicht ausgeschlossen hat ( nur eben ohne Shepard ) wäre es ja möglich dass sie nen Multiplayerableger machen :D 
<s> Nein eben nicht , Mass effect lebt von der inszenierung die diese spiele nicht in dieser form boten ! 
<s> ähm kann schonmal nicht sein da man für mass effect 3 schonmal mehr rollenspiel anteil angekündigt hat 
<s> Ich fände es nicht gut wie soll das umgesetzt werden ohne verlust der Spielerfahrung die man aus mass effect kennt ? soll jemand die begleiter übernehmen während einer mit nem Shepard rumläuft ? nur dann stellt sich die frage was is mit den gesprächen abseits der missionen ... einzig was ich mir wirklich vorstellen könnte wäre ein Multiplayer abseits der Hauptgeschichte aber sowas bräuchte ich dann auch nicht 
<s> Jörg dann installier mal schnell fahrenheit da haste das selbe nur in alt und nicht so gut xD 
<s> Zu befehl , habs vorbestellt :D 
<s> wäre schon was allerdings müsste auch der preis stimmen , gäbe einige PS2 Perlen die leider etwas untergegangen sind , Rogue Galaxy oder Dark Chronicles 
<s> ohne geld können sie auch keine Grotesque RPg machen , deswegne haben sie auch dieses Spiel hier veröffentlicht 
<s> hier hat aber auch ein ( deutscher ) offizielle gepostet , sollte jeder kennen der das spiel mal gespielt hat ;-) 
<s> Gleich mal news aktualisieren ;-) Also die Quellenangabe ist falsch Offizielles Forum ist das angegebene nicht , wenn ist das offizielle forum dass hier http://www.citiesxs.net/forum/index.php So und da steht auch die Zukunft von Cities XL 2011 drinne " Nun zur Frage : was wird aus Cities XL ? Wir haben die neue Version von Cities XL ( „ Cities XL 2011 “ ) bis zum Ende weiterentwickelt . Eine Firma wird die Lizenz übernehmen und wird das Spiel weiterverkaufen . Dieser Aufkäufer sollte sich in Kürze selber vorstellen . Die Zukunft des Spiels liegt in guten Händen . Das Abenteuer geht natürlich weiter ! Das Solospiel funktioniert immerhin und das Online-Identifizierungssystem beim Starten des Spiels bleibt aktiv . Also keine Veränderungen auf dieser Seite . Die Website wird auch weiterhin online bleiben ;  doch zurzeit ist der technische Support per Email geschlossen und wir möchten uns dafür entschuldigen . Zum letzten Mal möchte sich Monte Cristo bei den Spielern von Cities XL und den Mitgliedern unserer Gemeinschaft , die an das Leben dieses tolles Projekts teilgenommen haben , ganz herzlich bedanken . Wir hoffen , dass Cities XL noch viele schöne Jahre vor sich hat ! " Quelle : http://www.citiesxs.net/forum/index.php/topic,1553.0.html 
<s> die grafik ist auch erst zu ca 70 % fertig ! wenn man diese Screens mit den aller ersten vergleicht sind da Welten dazwischen 
<s> Danke für den Artikel ! was mich noch etwas skeptisch macht ist der Release , mein es fehlt ja doch noch einiges und nun haben wir schon gleich Juni also auch nur noch paar MOnat ! Hoffe es kommt einigermaßen bugfrei ... 
<s> naja das Bioware mittlerweile ziemlich großkotzig ist is kein geheimnis , wenn man deren äusserungen auf kritik im Biowareforum liest aber denke dass sie mit dem spiel schon sehr viel besser machen , wenn denn alles so funktioniert ! 
<s> Danke euch 3 werd mir mal die Demo genehmigen , Rundenstrategie mag ich ja eigentlich ... 
<s> hat das jemand zufällig bzw weiß jemand obs gut is ? 
<s> Wäre interessant zu wissen worums genau ging allerdings ist sowas nie wirklich ein gutes Zeichen wenn der Regisseur aussteigt ! Denn dann ist er mit irgendwas überhaupt nicht zufrieden , evtl mit der ebsetzung * hust * , oder er wirkt eingeschrenkt in irgend ner weise ... 
<s> normale karten sollten sowieso nichts kosten , sondern kostenfrei bleiben ! Nur " Premium " sachen sollten einen Preis kosten , also KArten / Mods die neue Texturen / modelle usw nutzen 
<s> man man wielang is der Film nun schon im gespräch ? Langsam glaub ich dass wird nichts mehr .. 
<s> och nö warum denn nur Lufia 2 ? Grade der erste Teil war doch der beste von allen ... 
<s> welche reviews denn ? grad auf Gamestats und Metacritic nachgesehn da is aber garnichts zu finden ! Und kenne bis auf PC games ( 82 %) nur die wertung von GameMaster die vergaben 84 % http://www.computerandvideogames.com/article.php?id=248658?cid=OTC-RSS&attr=CVG-News-RSS 
<s> Also nach dem Pc Games Test der online steht bietet Das Spiel genau dass was ich von einem RPG erwarte ! Auch bugswerden dem Titel nicht angekreidet somit wunderbar ... Dass die KI nicht das ware is okay , bei der grafik mei schei ... egal gibt in nem RPG wichtigere sachen und die wurden anscheinend erfüllt 
<s> warum bleiben se denn nicht bei Natal das kennt man wenigstens schon etwas ... 
<s> Das is ja mal ne gute Ankündigung ! Hoffentlich kann die Story am ende wirklich überzeugen , freu michz auf neues DS Futter ! Wird in diesem jahr für den DS ja nochmal ordentlich RPG futter nachgelegt ... Ende Juli Dragon Quest 9 , Herbst Dragon Quest 6 Remake , Der Titel hier , dann soll auch noch Golden Sun Ds , ein Shin Megami Tensei , neues Blue Dragon und Sands of Destruction ( ... usw ) erscheinen ach ich liebe die kleine kiste :D 
<s> nicht wirklich wenn man andre exclusivtitel titel auf PS3 anschaut ! Heavy Rain hat sich in der ersten Woche rund doppelt so oft verkauft obwohls kein Mainstreamactionspiel is 
<s> also würde da noch Gamestar als Quelle einbeziehen , denn die Deutschen passagen / übersetzungen sind 1 : 1 aus der Gamestar news 
<s> Glaub kaum dass alles soo realistisch sein wird ... eher so ein öko propaganda spiel das einen weißmacht dass es nur mit rienen ökostrom funktioniert , was aber noch nicht der fall ist da man soviele anlagen garnicht bauen kann .. 
<s> vor paar Tagen hat Microsoft schon dementiert dass es keine 150 $ kosten wird http://www.videogameszone.de/Project-Natal-Input-Device-Consoles-232538/News/Project-Natal-fuer-Xbox-Microsoft-dementiert-Preis-von-150-Euro-747977/ 
<s> Sony muss schon argh verzweifelt sein xD Aber 10 kostenlose spiele reicht im normall fall eh um die besten titel für die PSPgo zu haben 
<s> ansiche nette sache allerdings find ich Leute die zb instinktiv ihre Glotze einschalten auch wenn se nur 5 Minuten daheim sind ( kenne solche leute wirklich ) , viel bedenklicher ... Ansich bringen doch solche therapien eh nichts und die rückfallquote bei ( genereller ) spielsucht ist ziemlich hoch ! und hier wahrscheinlich noch höher da man ständig mit Computer zu tun hat , ohne gehts garnimma ! wäre das selbe wenn man nem Trockenen Alkoholiker jeden tag ne Offene Bierflasche unter die Nase halten würde 
<s> " und die Wii-Version wartet außerdem mit 3D-Abschnitten auf . " Oje die waren in Sonic spiele schon immer mies ! NA evtl fürn DS interessant die beiden " Rush " Titel fand ich persönlich klasse 
<s> Also ICO ist klasse allerdings recht unbekannt irgendwie ! SotC naja in meinen augen total überbewertet eher ein mittelprächtiger titel ... 
<s> " 4D " sind 3D Filme bei dem sich zusätzlich zb Stühle bewegen , Duftstoffe , Wasser , Wind eingesetz wird um das ganze noch intensiver zu gestalten ! In Babelsberg gibts zb eines 
<s> Also find ich gut , bis dann GT5 endlich erscheint kosten die 3d Fernseher auch nur noch nen bruchteil vom jetzigen Preis ;-P 
<s> naja die story wird wahrscheinlich auf 1.5 /2 stunden zusammengekürzt werden da kann man schnell viel verkehrt machen ! 
<s> alles schön und gut nur was hat dies hier zu suchen ... 
<s> also ich mag ja japanische RPGs aber grade die Japsen brauchen sich nun wirklich nicht über die Hauptcharaktere Lustig machen , bei denen was die teilweise auffahren ! überhaupt sieht der Hauptchar aus Replicant wie ein weißhaariger Emoteeni aus http://rpgland.com/content/media/2009/12/nierreplicanthero.jpg 
<s> oder aber du holst dir einfach Dragon Quest 4 oder 5 Remakes für den DS ! sind ja wie FF alle unabhängig von einander ! Persönlich empfehl ich teil5 ... 
<s> Also wenn ich das so lese verpasse ich anscheinend nichts , bei uns gibts weit und breit kein Laden von denen ( ja ich wohn am A ** * h der welt xD ) naja aber bei denen ists wie mit Modern Taking , keiner mag sie nach aussen hin aber dennoch haben die zwei Kerle millionen CDs in deutschland verkauft xD 
<s> Yeah , auf den Titel freu ich mich schon da wird der DS mal wieder qualmen ! Und löblich dass Nintendo im gegensatz zu Sony ( beid er PSP ) alle Titel auf Deutsch bringt aber warum auch immer deutschen untertitel ... findes sprachenmisch masch schrecklich 
<s> danke dafür ! Also reizt mich schon das Teil vorallem als ich den satz gelesen hab " und NullDCe ( der Dreamcastemulator ) ist die absolute Krönung des Ganzen . Beide Emulatoren werden zur Zeit noch optimiert , dürften aber recht flüssig bis sehr flüssig laufen " Wenn se das wirklich schaffen ist das gerät sicher gekauft ! Grade auf ner andren seite gelesen dass se sogar planen die Spiele mit Infinity Engine ( Baldursgate usw ) auf dem ding zu " portieren " ... Unhandlich sieht das teil dennoch aus mal sehn wie es in 2 -3 monaten aussieht 
<s> hmm bis dies alles in gang kommt wird ja noch so ne zeit vergehen oder gibts schon funtkionsfähige Emus ? 
<s> kaufen bestimmt die selben die sich auch so sachen für ihr Handy kaufen und glauben es würde funktionieren ..... traurig aber wahr solche gibts wirklich 
<s> " Zudem müsse man die Möglichkeiten , die sich durch Mikrotransaktionen bieten , erforschen und so nutzen , " nein muss man nicht ... 
<s> naja die Collection is aber wirklich gut immerhin mit allen alten Sonic teilen , golden Axe 1 -3 , Phantasie Star 1 -4 , alex Kidd , Shingforce 1 -2 , Ecco 1 -2 ( wobei teil2 ned so toll war ) , Alien Syndrome usw alles klasse titel allein wenn ich die einzeln kaufe müsste ich mehr zahlen ;) 
<s> 3 dollar sprich 2 -3 € pro titel obwohl es die ganze Sega Mega Drive collection für konsolen mit 40 ( ! ) spiele für gerade mal 20 € gibt ? naja ... 
<s> Denken wir mal , er isst pillen wo sich darauf hin die gestalten verändern ... hmmm * mal Pfeiffer anruft * ^^ 
<s> ja wir machen ein spiel für 25 € und bringen 5 DLCs mit jeweils 1 stunde spielzeit für 10 € ... und am ende haben wir mit 75 € für insgesamt 10 Stunden verdient , das schöne in der heutigen zeit würde sowas 100 % aufgehen da es viele gibt die zuschlagen weils ja " billiger " ist xD Man sollte einfach etwas mehr bieten anstatt die Spiele einfacher und vorallem kürzer zu machen ! für ein spiel was nach 4 -6 stunden vorbei ist zahl ich auch keinen Vollpreis sondern warts bis es billiger ist 
<s> also die Form eines Buches lass ich mir noch eingehen da kann man schnell mal nachschlagen ohne aus dem spiel zu gehn aber ne Digitale variante ? da kann ich auch die Kostenlosen im Internet benutzen 
<s> da die teile eh nichts mit einander zu tun haben ists eigentlich egal ob teil 2 kommt oder nicht ;) 
<s> Das erste Sonicspiel seit jahren auf dass ich mich wieder freue , wird für wiiware geholt :) So muss Sonic sein und nicht anders ! 
<s> DS1 hat sich 1.5 millionen mal verkauft .. Und dass die Wii für solche spiele angeblich nicht genutzt wird stimmt auch nicht vorher waren solche spiele auch sehr efolgreich .. alein der miese Railshooter Ghost Sqzad hat sich knapp ne millionen mal verkauft obewohl der uzm einiges schlechter ist 
<s> ähm die wii version hat sich weltweit nicht mal ansatzweise 100000 mal verkauft , bei ner hardwarebasis von 50 -60 Millionen ist dies schon sehr schwach 
<s> schon genutzt aber nicht mehr gefunden sonst hätte ich se schon in meinen ersten Post gepostet :p 
<s> auf einmal wären soviel anonyme Kinder hier ? glaub ich nicht ! ne aber gab irgendwo mal ne statistik wo zeigte dass die meisten LWS Spieler ü30 sind ;) 
<s> wird keiner wissen evtl stinken die beiträge auch nach Ironie und der / die meinten lustig zu sein , gibt viele möglichkeiten ! 
<s> naja sind alles anonyme beiträge , könnte auch alles vom selben sein .. 
<s> glaub du verwechselst das mit CoD ... 
<s> der kommende 2011er war eigentlich für 2010 geplant aber dann nach hinten verschoben ... Ich freu mich nicht über die entwickler immerhin verdanken wir nur dieser Reihe dass es ne " Simulatoren " Flut gibt ( wo die meisten nicht ansatzweise ne simulation sind ) 
<s> Respekt , wobei ich glaube wenn die große Modcommunity nicht wäre , wär das Teil garnicht so erfolgreich ! Für den 2011er versprechen sie ja viel könnte evtl sogar mal ein richtig guter Simulator werden ... dennoch uninteressant xD 
<s> also Heavy Rain hat mehr Story als jeder Aktuelle Film der im Kino läuft ! wird einfach ein strang rausgenommen und fertig ... 
<s> Ich gratuliere den glücklichen 
<s> Ich bin mal gespannt auf das spiel bzw die PC Demo ! hab mir sagen lassen das dies wirklich noch eine richtige Simulation ist mal sehen ... 
<s> Jop so sieht es im Moment aus und da keiner mehr mehrheit um Bundesrat hat kommts gleich dreimal nicht durch ... aber warten wir mal die Sommerflaute ab , da wirds bestimmt wieder ausgegraben 
<s> kommt von euch denn noch ein Wiitest ? Würde gern wissen was ihr zu dem sagt denn diese version kommt überall ( selbst auf 4players ) um einiges besser weg als die HD Variante ... 
<s> wenn es sich nur auf die Ladenverkäufe bezieht kann es schon stimmen ! Key oder Onlinekäufe zählen da denk ich nicht dazu ! Und die Abozahlen stimmen sicherlich da die meistens aus den Finanzberichten stammen und die müssen richtig sein , allein schon wegen den aktionären ... 
<s> ... vorallem erträglicher xD 
<s> Also meine Erfahrung sind eher das gegenteil , dass es meien augen und kopf nur am anfang ( erste10-20 minuten ) etwas schmerzen aber danach wenn es sich dran gewöhnt hat kein Problem mehr darstellt 
<s> evtl haste das falsch verstanden , je weniger Punkte desto beser das spiel xD 
<s> ist ein service von Blizzard somit dürfen sie dafür auch Geld verlangen 
<s> Doch überall konnte man lesen dass sie sich das Packet nicht holen werden weil es viel zu teuer ist , da is egal ob NAtion / International oder Plattform 
<s> ist unsinnig siehe Xbox 360 wo teilweise spiele wochen vorher im netz sind , oder wii glaub auf keiner andren Konsole lassen sich so leicht Raubkopien abspielen ! Einzig raubkopier Freie Konsole ist die PS3 , noch zumindest 
<s> ich finds traurig .... wenig leistung für viel geld auch noch anzunehmen ! aber vorher sagens alle nein sie kaufens nicht am ende hats sicher jeder zweite der vorher zum boykott aufgerufen hat doch gekauft ... 
<s> ich frage mal , ist dies deine erste Beta ? Blizzard braucht keine antwort auf Warum liefern ! Ist einfach normal in einer beta dass sie erstens kurzfristig unterbrochen wird , was hier nicht der fall is normal bekommt man dies erst 2 -3 Tage vorher gesagt ! Aber man kann es sich denken , denn auch in 80 -90 % der Spiele hat man rund 1 Monat vor Release ein Betaende die dann 1 -2 wochen vor Release mit neuen Clienten wieder beginnt Und ja man muss sagen wer 2 Wochen im voraus Tuniere plant obwohls ne Beta is , ist nunmal selbst schuld ! Is nur ein Test nichts andres ... 
<s> mal abwarten irgendwie glaub ich dass bis auf paar minispiele usw nicht wirklich großes mit Move erreichbar sein wird ! Selbe auch bei Natal wobei natal sich eh erst beweisen muss zumindest da hört man mehr negatives als positives 
<s> gabs nicht schon letztes jahr das selbe Gerücht was Blizzard aber klarstellte das es nicht so sein wird ? Gibt nur für irgendwelche PremiumDLCs ne gebühr ( sprich kaufpreis ) 
<s> Na keine überraschung gab / gibt auch viel viel mehr PSPs als PS3 .... 
<s> ich find fast alle namen ziemlich schrecklich xD 
<s> für was denn zwei Kameras fand ich schon beim DSi unnötig ! Ansonsten wenn sich beim nachfolger das spielangebot nicht enorm bessert seh ich sowieso schwarz ! bringt ne achso tolle grafik garnichts ! Die anfangsjahre ( ersten 2 ) gabs von allen seiten gute spiele für PSP aber die letzten 2 jahre nur noch von Sony selbst ( die schlechten PS Remakes wert ich da nicht zu ) 
<s> doch ich freu mich ! Clone wars hat gereicht und glaub kaum das eine realserie über 100 folgen lang wirklich gut geworden wäre ! 
<s> solang der Fehler nur im BetaClient drin ist passt es ja noch , immerhin is se dafür da ;-) 
<s> das erste was mir da in den kopf kommt is Quoten ..... naja aber darf man ja ned sagen ! Find ich ne Fehlbesetzung aber wenigstens kann man im Vorfeld schon davon ausgehn dass er einzig den namen und nichts mit dem Spiel gemeinsam hat 
<s> war das nicht der unsinn mit magie und rachen ? Sowas solln se bloß nicht wieder machen lieber klassisch wie Teil 1 und Crusader 
<s> " Für den dritten Teil versprechen die Entwickler der Firefly Studios neben erheblich verbesserter Grafik auch " sry aber das wird auch mal zeit nochmal mit der grafik die 2001 schon angestaubt war brauchen sie nicht mehr daherkommen ... 
<s> na nachdem es auch nen " sims " Film geben wird wundert mich nichts mehr ... Nur soll der film dann Rollercoaster-Tycoon the Movie heißen ? denn es gibt bezreits seit 1977 einen recht guten Film mit Namen " Rollercoaster " ! 
<s> Ich glaub diesmal kosten die KArten nur 10 € ! Dafür muss man aber für jedes mal , die man die Karte für ein Match nutzt 50 Cent bezahlen :) ... uh hoffentlich liest das keiner von Activision :o 
<s> auf Gamestar glaub stand dass es die schon lange nicht mehr gibt , also nutzt die bekanntheit nun recht wenig xD 
<s> wurde mittlerweile schon gesagt dass es wahrscheinlich garnicht mehr kommen wird 
<s> ich glaube kaum dass der Titel wirklich gut wird , wenns ein Sniper : elite nachfolger wäre würde ich hoffnung haben aber so nich ! Wenn ich mir den Vorgänger " Sniper art of Victory " anschaue kommt mir heute noch das grausen ! Dazu kommt noch dass City interactive nur für schlechte-mittelmäßige Titel bekannt ist für mehr aber auch nicht ! 
<s> ja wird es geben allerdings nicht vüe alle Autos sondern nur für " ausgesuchte " 
<s> Blizz hat dafür ja die Blizzcon 
<s> Wäre doch nun eigentlich wieder was für kalypso , sich kostengünstig das studio zu schnappen + deren rechte :D 
<s> jaja hat man vor 3 jahren auch schon gesagt gelle - . - Und wird auch noch paar jahre laufen es ist und bleibt eines der besten mmorpgs aufn markt 
<s> ähm also darf nun GoldenEye007 ( XBLA ) doch erscheinen ? Ist ja was ganz was neues ... und bei Nintendo dürfte man noch einige Titel mehr sehn denk ich zb Goldensun 2 ( DS ) , Xenoblade ( WiiRPG ) , Pikmin3 , Zangeki no Reginleiv ( wii , erste ( blutige ) schnetzler von Nintendo ) , evtl auch Tales of GRaces , und vor allem das Mistalker ( lost oddysee ) / Nintendo Wii-Projekt The Last Story ( RPG ) ! Dazu müssten die Retrostudios auch an was arbeiten was evtl angekündigt wird ;-) 
<s> Stimmt müsste wenn Zelda Wii 2 heißen ! Und glaube kaum das Nintendo einen Wiinachfolger ankündigt glaub die PK gebührt vorallem dem 3DS 
<s> Achja die Nordschleife die schönste Strecke dies gibt :) Aber wenig überraschend waren ja in Teil 4 auch schon dabei soviel ich noch in erinnerung hab ! " Man findet aber immer auch Dinge ( Zuschauer , Vegetation ) die absolut veraltet aussehen . " Stimmt natürlich aber eigentlich sollte man von Vegetation usw eh nichts mitbekommen , ausser man parkt sich alle 5 Minuten ins Kiesbett oder in die Bande ! lieber daran sparen und dafür detalierte autos und flüssiges Rennvergnügen 
<s> Werden sie nie machen anders verdienen sie mehr dran ;-) 
<s> hab mir damals auch ein Lifetime Abo gekauft und hat sich bis jetzt auch gelohnt ! allerdings kostete er damals etwas mehr 
<s> Also drakensang war durchaus erfolgreich , zumindest der erste teil und dies nicht nur in Deutschland ! der zweite is ja bisher nur in DE erschienen ... Aber wenn das wirklich alles stimmt , dass der Geldgeber DTP und Koch media ( wegen sacred3 ) abgesprungen sind fehlt da einfach umglaublich viel ! Grade für so ein kleines Studio ... allerdings find ich es komisch dass sich ein Studio nur auf ein einzigen Geldgeber verlässt , abspringen kann schnell einer ! Evtl haben sie sich auch zu gut gehen lassen kann genauso sein , sprich zuviel geld verschleudert ( wie damals Ascaron mit Sacred2 ) 
<s> Warum sind sie damit denn in die falsche Richtung gegangen ? Eigentlich wars genau die richtige ... 
<s> abwarten obs überhaupt zu uns kommt ! Monster Huntert Frontier kam auch nie zu uns obwohl der PC markt durchaus vorhanden wäre ! gut nun kommts , 4 jahr später , für xbox aber dennoch ... 
<s> ha ich bin besser als chuck norris hab mein knoppers heut um halb 8 gegessen :o ;) 
<s> löl jaja jedes jahr das selbe gerücht und jedes jahr sagt Blizz das selbe ... so auch diesmal weiß ich nun schon dass es heißt nein gibts nicht 
<s> kannst es dir ja gebraucht kaufen da biste bei 40 -70 € dabei xD 
<s> " Durch iPods und iPads , Xbox und Playstation -- von denen ich nicht weiß , wie sie genau funktionieren -- , " Puh gut das ich nur PC , Wii und DS nutze da kann mir das ja nicht passieren xD 
<s> achja das letzte wirklich gute Final fantasy , wird auf alle fälle geholt , hab die PSP eigentlich eh nur noch wegen der PS1 klassiker xD 
<s> Kann ich mir gut vorstellen Zenimax wohl eine Firma die den Produkten zeit lässt in der entwicklung , was immer sehr gut ist ! Und der bisherige erfolg gibt ihnen ja recht , denke auch bei Rage wirds so sein 
<s> ja ich weiß das de ein Ipad fan bist und ja allein schon wegen USB anschlüsse und sonstigen sachen find ich jedes Net und Notebokk besser als dieses hier zumal für die technik eh überteuert ! dazu ist mir auch jede Tastatur lieber als nen schrott Touchscreen , zumal auch noch zu schwer dafür das mans nicht normal aufstellen kann ! Bei andren gibts wengistens Tastaturen die man anschliesen , so dass man ihn ganz normal wie ein Laptop verwenden kann ! bei Ipad Fehlanzeige und dann wollen sie für ein geschlossenes System auch noch so viel geld ? nein danke Würd ich eher auf das blöde Wepad warten das is wenigstens offener aber dennochd er gleiche rotz 
<s> teure sache für so ein teil ... naja wer son unhandliches teil braucht bitte ^^ 
<s> " Der Publisher Bigpoint ... " ab da hab ich aufgehört zu lesen ... 
<s> Nintendo ist wohl eine der wenigen Firmen die nicht gleich auf den zug aufspringen nur weils grad angesagt is ... 
<s> und warum stört dich das ? Sport is nicht nur wenn man irgend nen ball hinterherläuft ;) 
<s> Also wenn es nicht gestellt war , was in amerika ja gern vorkommt , dann sollte man den jungen mal untersuchen lassen normal is sowas sicherlich nicht 
<s> das dem DS nach 6 /7 Jahren und 130 millionen verkauften geräten die Luft ausgeht ist wohl klar und man merkt beim DS dass eben ein Nachfolger bald kommt ... allein was Nintendo unterstüzung anbelangt ! " Doch jetzt besagen erste Studien , dass gerade diese neuen Zielgruppen , Frauen und Männer im Alter zwischen 30 und 40 Jahren , lieber ein iPhone dabei haben als einen DS . " Jo hab ein Handy auch eher / lieber dabei wie ein Handheld .... " Nach sechs Jahren musste Nintendo zum ersten mal wieder Umsatzeinbußen hinnehmen " Aber immernoch umgerechnet 1 , 85 Milliarden € NettoGewinn also von Krieg kann in meinen augen immernoch keine Rede sein nen handheld kauft man zum reinen spielen und ein Handy kauft man deswegen sicher nicht dafür is es viel zu teuer 
<s> Übrigens ist das kein Patch von Jowood selber sondern ein PAtch von der Community in zusamenarbeit mit Jowood von den selben die Gilde2 Renaissance machen und das FanAddon Back to the Roots dass das spiel mit neuen Karten / Berufen / Ämtern und spielverbesserungen bereichert ! Mal link zur Renaissance Seite http://www.diegilde2-renaissance.de/html/informationen.html Und zum " vorgänger " addon http://forum.jowood.de/showthread.php?t=159421 
<s> Is ja kein Simulator sondern ne Wisim der nichtmal soo schlecht war ! :P 
<s> so ein spiel und dann gleich ein 3Seiten test , euch war wohl langweilig :P 
<s> übrigens ein sehr gutes und atmosphärisches Adventure was dazu noch billig is :) 
<s> CoD 3 , CoD : MW , CoD WaW und eben CoD MW2 
<s> also die news ist schlichtweg falsch ! Die 17 Millionen sind ohne das Stimulus Package und sind zahlen für ALLE CoD teile die Mappacks anboten , bis ins erste Quartal 2010 
<s> angeblich wurde es , laut west und zapella , auch vertraglich festgelegt das se mal was neues machen dürfen .. um das gehts wenn scho ;-) Also bevor die einen klagen , feuert man sie lieber und klagt selbst ... 
<s> hab ich das gesagt ? nein 
<s> naja in den ersten Aussagen von den beiden ging es ja ( neben Bonuszahlungen usw ) auch um ein neues Projekt was sie machen wollten und was angeblich auch zugesichert war ! Sprich sie wollten was neues und Activision wollte MW3 ! was muss ich nun machen um ein MW3 zu bekommen ? Einfach das was stört entfernen und dies waren eben die zwei die mal was andres amchen wollten ... Die Aussage des Unsympaten passt halt wie die Faust aufs Auge ! Und wenn es nur ums Geld ginge wären im anschluss auch nicht soviele ausgestiegen ... 
<s> Auf deutsch sie haben sie rausgeworfen um die Marke Modern Warfare weiter zu melken .. somit eine bestätigung der anschuldigungen xD 
<s> " as Urteil fällten insgesamt 13.000 Spieler " Wow was haben die denn in 8 Monaten gemacht ? hatten die nur ein telefonisten ? 13k spieler so aussagekräftig wie ein Regenwurm ... Dazu was man teilweise als serie versteht is echt Lachhaft ..... Pong ? Runescape ? WoW ? GoldenEye 007 ? 
<s> gut Die Engine ist nicht mehr das wahre das stimmt mein von wann is die , 2000 / 2001 als die ersten Biilder kamen ... Denke bis da was neues kommt wirds eine Zeit dauern müste denk wenn schon komplett getauscht werden oder zumindest große teile ( kenn mich da nich so aus xD ) Letzteres geb ich dir recht HdRO ist wohl generel eines der besten MMORPGs aufn markt 
<s> naja an der Optik kann immernoch gedreht werden , mein schaut man sich die alpha von WoW ( classic ) an da sieht auch noch einiges anders aus als dann letztendlich im spiel war 
<s> Schönes Interview :) Freu mich auf den Titel wenigstens ein Studio das solch wunderschöne gezeichnete Adventure macht ! Gut das WW etwas erfolgreich war bei dem aufwand der da betrieben wurde ( wenn man sich die Videos unter Bonus ansieht ) 
<s> na hoffentlich kommt Teil6 nicht auf DS ! dieser " Knuddelcharme " der andren Remakes würde zu dem teil überhaupt nicht passen 
<s> Das ist ja das perfekte datum , weiß ich schon was ich meiner Oma schenk xD 
<s> der erste Teil war ganz gut aber so überzeigt wie die damaligen SW games hats mich nicht ... Da musste Teil 2 schon etwas mehr liefern 
<s> dein name ist denen scheiß egal denn selbst wenn du deinen namen nicht richtig angibst hinterlässt du deine IP und die kann man nnachverfolgen , das geht auch ohne Polizei über nicht ganz legale Wege und sie haben Name + Addresse ... nur mal so nebenbei ;) 
<s> Keine ahnung trau ihnen sogar zu dass man sich durch Massen Dunke Brut schnetzelt um am ende ein Buch mit der Vorgeschiche der Brut zu finden xD Aber im ernst für 400 Punkten glaub ich kaum dass es eine richtige Vorgeschichte zum durchspielen gibt dies wäre eher was für ein richtiges Addon , vorallem da die bisherigen DLCs dieser Preisklasse nie länger wie ne stunde beschäftigt haben 
<s> Also nachdem RtO genausoviel gekostet hat erwarte ich hier mal nichts und schon gleich 4 mal nicht das was der Newsschreiber hier vermutet ! 
<s> also ich hab Teil2 nicht gespielt aber wie soll NApoleon Templer sein , wenn es dazu seiner Lebenszeit den Templerorden seit über 400 Jahre nicht mehr gab ? 
<s> nö kann man nicht abnehmen ;) 
<s> also will ja nichts sagen aber Abseits von Ubisoft , EA und Blizzard gibts noch ne vielzahl an entwickler die auch für PC veröffentlichen xD 
<s> also komm übertreib mal nicht so umfangreich ist Awakenig mit seinen 20 stunden auch nicht ... und nnun nenne bitte ein RPG was mit allen nebenquests usw unter 20 stunden kommt ! Und im vergleich ist es wirklich lieblos hingeklatscht da kann man nichts andres sagen ! 
<s> also für mich rütteln solche DLC schon arg an der Balance irgendwie ... naja wers braucht 
<s> auch keine überraschung bei dem Applehype vorallem in den USA ! 
<s> hmm nun meine frage was kommt eher TG5 oder Duke Nukem forever ? ich glaub la langsam letzteres xD 
<s> wow eine unter millionen muss ja wirklich nen ziemliches schundblatt sein xD 
<s> naja wird von paar Händlern so angezeigt obs so is weiß ich ned hab noch die alte version zuhaus 
<s> größte Problem ist die steuerung denn die wird niemals so direkt sein wie aufn PC 
<s> Evtl noch dazu sagen dass bisschen mehr dabei ist als nur das spiel ansich ;-) Siehe : -  Das Spiel The Witcher , Bonus-DVD - Hinter den Kulissen , Soundtrack CD , Handbuch , Spielführer , " Der Hexer " - Eine Geschichte von Andrzej Sapowski und eine Karte der Spielwelt . also durchaus bekannt 
<s> selbst wenn was wollen sie denn machen ? jede datei downloaden und schauen was drin is ? Was garnicht geht da es passwörter usw gibt Rapidshare handelt wenn man es ihnen sagt , müssen nur die Publisher mehr agieren ... 
<s> selbst wenn der unwahrscheinliche fall vorkommen sollte dass es 5 mal nicht funktioniert bekommt man ohne Probleme wieder aktivierungen kenn ich aus eigener erfahrung ! Kurzer email wechsel und schon waren sie alle freigeschaltet ! übrigens wenn eine deinstallation nicht funktioniert bleibt die Lizenz auf dem Computer wenn du es im anschluss einfach nochmal isntallierst bleibt die lizenz erhalten , gilt generell wenn man die hardware nicht verändert Und der größte aufschrei ging meiner meinung nach durch die Comm da man es anfangs nicht wieder zurückbekam zb bei der ersten EA spielen , das kam erst später und dann auch nur über irgendein tool und nicht automatisch ... 
<s> find ich auch gut und vorallem vorbildlich dass sie JETZT schon ankündigen einen Patch in 2 jahren bringen werden der diesen Schutz aufhebt ! bei andren hört man nur , wird vielleicht einer kommen wenn die aktivierungsserver abgeschaltet werden ... Mit dem Kopierschutz kann und konnte ich schon immer leben da man seine Lizenzen eh zurückbekommt ! Hauptsach keien ständige internetverbindung 
<s> wenn man kein grafikfetischist ist bestimmt ist ja immernoch ein gutes spiel was fun macht 
<s> Also damit hab ich fest gerechnet xD hätte mich schon sehr verwundert wenn der zweite davon verschont bleibt 
<s> dies stimmt allerdings xD 
<s> Hm dann wart ich mal bis ne neue version ohne fehler zur verfügung steht ! und was habt ihr mit technisch überarbeiten ? das ding ist kostenlos was erwartet ihr da ? dass sich die entwickler Ehrenamtlich die zeit nehmen und das ganze spiel aufpolieren 
<s> immerhin kannst du zumindest versuchen dass de es runterlädst , ich warte immernoch dass ich überhaupt mal auf die seite komm xD 
<s> Raubkopien , dies auch bei er xbox zuhauf gibt , solls bestimmt auch etwas schmälern kann man ja denk nicht cracken oder sowas ! Aber natürlich verhinderts den Weiterverkauf ... 
<s> zum ersten absatz denke das wird an den Überlasteten Serven liegen ! Dass mit der CD ist aber wirklich komisch glaube das is ein fehler , wurde garnichts am spiel bearbeitet meinst warums umsonst is xD wobei glaub im Mektek3 .1 sollte es eigentlich dabei sein wenn ich mich recht entsinne aber gibt glaub noch die Methode über die REgistry Widescreenauflösung zu wählen 
<s> Das ist ja klasse nun hab ich für dieses verregnetes Wochenende doch noch was zu tun xD Nur hoffe ich dass die seite bald wieder verfügbar is 
<s> mal zum Preis , für ein MMORPG muss man zum release ( ! ) durchaus seine 45 -50 € Zahlen dies ist ein ganz normaler Preis ! Zum inhalt kann ich nichts sagen aber man denk ich durchaus einiges machen können ... 
<s> JA schön endlich angekündigt dann kann ja der Hype endlich beginnen und in 10 Monaten wird man sich wieder aufregen das man für 5 karten diesmal 40 $ zahlen darf ... 
<s> das ist normale Datumsschreibweise in USA , da kommt erst der Monat dann der Tag ! deswegen heißt zb die eine doku übern 11. September " Fahrenheit 9 /11 " 
<s> Doch er war schlecht :P Lustlose / unmotivierte Schauspielern ( bis auf Ford selber ) , miesen Dialogen und schrott Story ! Das ende erinnerte mich iwie an stargate und ich war ned der einzigste xD gut bei Indie könnt natürlich auch das alte Sprichwort gelten : zu viele Köche verderben den Brei ... dennoch war er schlecht ! Zumal wenn ein neuer Ghostbuster kommt dann werden eh die Hauptdarsteller komplett ausgewechselt allein dies macht schon nen riesen unterschied .. 
<s> Wenn immer ordentlich viel inhalt umsonst nachkommt ist der Preis durchaus normal und auch günstiger als diverse MMORPG ... 
<s> Ganz ehrlich ich bin froh das er es sagt ! Man sollte die alten kultigen sachen ruhen lassen , bestes beispiel is hier wohl Indie ... 
<s> du mit deinem Uncharted ... was für ein fanboy gelaber wahnsinn ... 
<s> hmm dialog system find ich etwas daneben gefällt mri nich so aber gut hauptsache es erscheint bald xD 
<s> Am besten wie bei den Glühbirnen und Kasetten noch nen Hamsterkauf machen xD 
<s> nunja ist ein Point and Click Adventure und sowas ist ja auch auf Konsolen kein Problem auch wenn man selbst bissle genauer sein muss 
<s> Ich glaube es erst wenn ichs im Regal sehe .. wie lange wart ich nun auf den Titel 4 oder 5 Jahre ? Ich weiß es nicht allerdings bei den ganzen verschiebungen usw ist es das Stalker / Duke Nukem der Adventures ... wobei ich skeptisch bin die entwicklung war ja nicht unbedingt unter nem guten Stern ( entwicklerwechsel usw ) 
<s> Ich wusste nichtmal dass es die noch zu kaufen gibt xD 
<s> gut dass mit dem Online spielen wusste ich nicht , das war alles etwas vor meiner " Onlinezeit " 
<s> Wie kann man Dieses Spiel nur in dieser Kameraeinstellung spielen ... cockpit ansicht war doch die beste :P Und gut werde schonmal meinen Joystick ausgraben / entstauben xD 
<s> Activision muss das zahlen was in den Verträgen steht wenn sie das nicht machen oder immer weiter hinauszögern / weigern es zu zahlen ist dies Vertragsbruch seitens Activision und genau darum geht es hier ! Somit stehen die chancen durchaus gut zumindest den Vertraglichen teil zu erhalten 
<s> :o  Pfeiffer hatte also die ganze Zeit recht ;-D 
<s> hmm wäre es nicht besser erst Shenmue 1 rauszubringen und dann den zweiten Teil ? Aber sind alle wirklich klasse Spiele hab se noch für meine 2 dreamcasts ... ach tolles teil 
<s> gratz an alle gewinner .. hm und was mach ich nun mitnem zweiten Arma2 xD 
<s> oh welch service das erinnert mich an das damalige War Leaders : Clash of nation ! Erst großen Patch versprechen und dann langsam still und heimlich kompletten Support abdrehen ... nur das Jowood wahrscheinlich nicht das forum wegen beschwerden abschalten wird xD 
<s> Wohoo hab auch gewonnen ... mein zweites mal is ast so schön wie das erste ;-D auch allen andren glückwunsch :) 
<s> Ich hoffe sie gehen wieder zu den Ursprüngen zurück und versuch nicht ne GTA Kopie zu machen wie es bei den letzten Teilen so war ... 
<s> jaja böse böse raubkopierer komisch dass sich manche PC spiele dennoch sehr gut verkaufen ! Sins of solar empire ( ein nischen spiel ) hat sich sogar knapp ne Millionen mal verkauft und das ganz ohne kopierschutz ... 
<s> zumindest laut interplay ist die Finanzierung der Projektes schon gesichert 
<s> na irgendwie muss ich als ( hauptsähclich ) PC-User nun schmunzeln .. Allerdings hoffe ich dass diese Krankheit bei den Konsolen nun keine seuche wird wie auf dem PC ! vorallem grade bei der PS3 versteh ichs nicht da auf dieser eh keine Koipien laufen im Gegensatz zur Xbox 
<s> Mir persönlich würde ja ein einfaches und aktuelles Gameplay video reichen ! Bisher sah man immer nur die achso tolle grafik und was die Engine so kann , allerdings bisher garnichts vom spiel selber bzw nichts was eine lebendige welt zeigt ! Einzige gameplay Video war glaub ich aus der Alpha / Prealpha version der einen Kampf zeigt da war aber der rest der Spielwelt noch komplett leer .. 
<s> na aber nur vom grafikstil her vielleicht aber um den gehts mir nicht 
<s> und wiedermal nur " leere " screens will endlich mal das Gothic feeling sehen also auch mal belebte dörfer .... in dem einen bild geht der Char sogar in ein dorf aber kein schwein zu sehn als wärs tod ... 
<s> na danke dachte nach Silent hill SM ginge es wieder auf den richtigen wege aber sowas ? gott .... 
<s> übrigens laut amazon wird die ALden version 26 € kosten , auf steam kostet der titel mit zig kostenlosen UInhaltsupdates 18 , 99 ebenfalls in deutsch 
<s> warum macht man sowas nur limitiert ? naja aber immerhin besser als gar keins 
<s> Na seit WoW muss jedes MMO 1 millionen spieler haben damits erfolgreich is ! Obwohl andre mit viel viel weniger um genauso erfolgreich sind ( Eve online zb ) 
<s> wenn ihr vor 9 monat gespielt habt könnt ihr / du dann wirklich sagen wie es aktuell is ? Denn paar updates kamen da ja schon ... 
<s> okay dachte die ist immer im Oktober aber gut dann wäre es natürlich was ! hoffe nur die Software Auswahl ist dann besser als beim NDS , denn da war ja die Softwareanzahl im ersten halben jahr sehr mau ( ausser die Nintendo Titel ) ... Übrigens bin ich sehr gespannt hab letztens in München nen TV gesehn der 3D ohne brille anbot und funktionierte wirklich relativ gut , war nur etwas teuer ( 20000 € ) xD 
<s> mir fallen nun noch Icewinddale , PLanescape Tornament ein und natürlich baldursgate , immer wieder die selben zielsetzungen und am ende kommt nach X jahren nichts dabei raus .... 
<s> Hmm ist im Oktober nicht die Tokyo Game show ( oder wie sie aktuell heißt ) ? evtl wurde mal wieder iwas falsch verstanden und es ist am ende nur die richtige Vorstellung wo man in auch anspielen kann oder so ... 
<s> Also Atmo sieht besser aus als im letzten Teil ABER wenn man sich mal 0:58 -1 : 02 auf den stadthintergrund achtet , dieser sieht total künstlich und aufgesetzt aus wie in nem 50er jahre Billigfilm ! Auch sonst wirken die Sets irgendwie künstlich / zu perfekt ... Ansosnten ists halt wieder ein 0815 Actionfilm wie Teil3 ! Allerdings gefällt mir Mila besser , schwarz steht ihr ;-) 
<s> Nunja kann man sehn was man will was die Teilweise einhalten müssen braucht man wirklich eine kleine Ausbildung ! Meinst warum die begriffstuzigen meist vorne an der Kasse stehen xD Und wenn es in der systemgastronom Ausbildung aus etwas hilft is das auch gut ... 
<s> Es wird auch nicht aussterben , ein The Witcher hat sich auch 1,5 millionen mal verkauft und das obwohls nur auf PC erschienen ist die Onlineverkäufe nehmen Jährlich zu egal welcher anbieter ! Ein Crytek kann investieren und expandieren obwohl sich angeblich Crysis so schlecht verkauft hat und und und ! So schlecht wie er immer gemacht wird ist es sicherlich nicht aber genau könnte man es nur sagen wenn die anzahl der Onlineverkäufe veröffentlicht wird und mit in die Statistik dazugezählt wird ... 
<s> " Ich sehe eher WoW als Problem . Raubkopierer gabs schon immer , WoW ist neu - der massive Absturz des PC auch . " So ein schwachsinn .. schon vor WoW gingen die Verkäufe zurück und der Pc wurde zig male als " Tod " erklärt vorallem wie die PS2 kam ... und dennoch der Pc hat sich immer wieder erholt ! und nur weil dein bekanntenkreis so ist muss dass nichts heißen ich kenn viele die dies wiederlegen würden .... Grade wegen so spiele wie WoW ist der PC Markt auch heute noch einer der Umsatzstärksten 
<s> Die vergangenheit hat immer gezeigt dass sowas nie wirklich gut ist und die Qualität abnimmt ! Denn eines hat die ehemalige Führung wenigstens gemacht , Activision davon abgehalten ganz Kontrolle / Einfluss zu übernehmen ! Nun kann Activision aber machen was sie machen wollen wie schon mit der GH oder TH serie ... 
<s> nö muss es nicht unbedingt heißen , die USK testet teilweise auch schon halbes jahr vorher , teilweise sogar spiele die noch nichtmal für Europa angekündigt sind ( Japano Spiele für Konsole ) 
<s> Ich frage mich WAS ist denn an der So teuer ? der Koffer ? Sowas gibt es doch schon Jahren und auch nachbildungen gibt es seit jahren zB in Spielhallen .. 
<s> Ich finds okay wenn sie verträge haben und Activision gegen diese verstoßen haben sie ein recht darauf ! Da is egal obs ne Band ist oder ein normaler Bürger , Vertragsbruch ist Vertragsbruch ! 
<s> also erstmal " Auch bevor man die Wii softmodden konnte hatten die Spiele einen schweren Stand . " Stimmt aber Spiele verkauften sich generell besser das kann keiner leugnen ! selbst Railshooter vekauften sich 10mal son oft wie die besseren Nachfolgeteile ( die RE teile zb ) ! Dazu sieht man wie Topspiele , ja solche gibts auf der wii genüge , total untergehn Ja nur auf der Box hat man schnell Pech wenn man von der Bannwelle getroffen wird somit fällt onlinespielen flach ! gibts sowas auf der Wii ? nein Dazu noch die leute machen mittlerweile nichtmal mehr ein geheimnis draus dass sie kopien spielen , braucht man sich nur auf diversen Wiifansites ( international ) umschauen wie viel leute zb Red Steel2 1 -2 wochen vorher gespielt haben und ihre Erfahrungen preigegeben haben ! klar sie sagen sie kaufen es noch aber wer macht es am ende wirklich ? Übrigens da du den DS erwähnst die spiele verkaufen sich in japan wirklich sehr gut und warum ? Weil Nintendo in Japan erreichen konnte dass der verkauf und die einfuhr von den meisten Flashkarten illegal ist ^^ 
<s> so selten sind diese garnicht ... 
<s> Bitte lass es gut werden ! Runaway 1 war spitze , dann der absturtz mit teil 2 ( fand ihn grottig ) und mit teil 3 gings wieder bergauf ! Und dies bergauf sollen sie schön artig beibehalten xD 
<s> Langsam sieht man mal das Obama genauso ein träumer ist / wird wie alle andren " großen " Politiker die zuviel Macht haben ... erst flug zum Mars planen ( na klaaar ) und nun so ein Spiel entwickeln ( na klaaaaaaaaaar ) 
<s> tja bitter diese zahlen , wobei mich interessiert das spiel auch nicht obwohl ich einer bin der den ersten Teil mochte und gern gespielt hat lag aber auch an dem Szenario ! Was mir im Zweiten teil überhaupt nicht zusagt ... Tja nun was ist hier nun schuld ? Werbung kann es nicht sein denn hatte gute Wertungen , recht viel Werbung im Vorfeld ! Entweder es lag am Szenario oder und das was ich eher glaube daran dass schon zwei wochen vor Release " veröffentlicht " wurde ... Ja ich gebe Raubkopierern die Schuld denn auf KEINER Plattform ist es mittlerweile so leicht kopien abzuspielen wie auf der Wii , da man ja sowas wie Modchips usw nicht mehr braucht ! Und im Gegensatz zu PC / Xbox hat man hier auch keine Einschränkungen zu erwarten egal ob Multiplayer oder Shop soll alles funktionieren . Und wenn nun einer daherkommt und sagt wäre eine Casual Konsole dann lügt man sich selbst ins gesicht denn wie Raubkopien nur mit Chip möglich waren verkauften sich auch Coregames deutlich besser ... Nintendo sollte langsam mal öfter die Firmware / KopierschutzKeule schwingen wenn sie es schon mit dem DS ( teilweise ) schaffen .... 
<s> Also Filmtrailer mit Demos zu vergleichen is schon sehr gewagt vorallem da man bei ner demo einen abschnitt am stück sieht , bei nem Filmtrailer schneidet man die besseren Szenen zusammen ! Mir fällt da zb auf anhieb Beowulf oder die neueren James Bond Filme ein , alle guten Szenen sah man in den 1 -2 Trailern der rest des Filmes war rotze 
<s> " wie mich Blizzard mittlerweile ankotzt , dachte sie wollen nie ingame items bringen die spierlische vorteile mit sich bringen " Geben doch auch keine Vorteile ! Da sich das Mount nach dem schnellsten vorhanden Mount des Charakters richtet braucht man doch generell ein normales Mount um es überhaupt nutzen zu können , wo is nun der vorteil ? Übrigens der Preis von Starcraft mal abwarten bei MW2 hieß es auch die PC version kostet 60 € aber im handel bekam man sie auch für 45 -50 € Ansich ein Teures stück aber sieht man mal wie viel dumme Leute es gibt nur für ne neue TExtur 20 € ausgeben 
<s> also The Force Unleashed war noch NIE Wii exclusiv ! Und es war garnochts exclusiv es wurde am ersten tag für PS3 / Xbox360 / PSP / Wii / PS2 / NDS angekündigt Die Wii-version wurde nur von den HD vorbildern getrennt entwickelt und sie hat den Duell Modus exclusiv dabei ! 
<s> Das spiel ein einen riesen vorteil und das ist die Modfreundlichkeit ! Wie schon beim Vorgänger wird es auch hier wieder duzende Grafik modifikationen geben von den ganzen zusätzen will ich garnicht erst reden ! denn diese verändern teilweise das spiel völlig und wie viel gibts da fürn vorgänger ? 10 die für ein eigenes spiel reichen ? glaub das reicht garnicht xD braucht nur etwas zeit , die ersten Mods gibt es aber jetzt schon die änderungen vornehmen ! Also abwechslung wird man mit diesem spiel genug bekommen ^^ 
<s> Ja genau nochmehr Massentauglichkeit braucht man ... genau dass es eben etwas speziell ist hat es ne sehr große treue und aktive Fanbasis 
<s> und wir sind alles Nazis , die Egnländer alle dumm und hässlich , die franzosen eingebildet , Holländer tragen alle Holzlatschen usw. .. soviel zu den Ruf und ihr wahrheitsgehalt , klischees am besten immer zuhause lassen und nicht alles als Wahrheit nehmen nur weil man es iwo liest - . - 
<s> Nach bisherigen Infos ja ;) 
<s> Er sagt doch nur dass Activision auch mehr hätte verlangen können und es hätte sich dann immernoch genauso gut verkauft und dass sie damit einen höheren gesamtgewinn machen als mit 15 $ bekommen braucht man kein Mathematiker sein ... Übrigens die Daten der 2.5 millionen kommen von Activision selbst mittlerweile dürften es sogar mehr sein http://www.klamm.de/partner/unter_news.php?l_id=13&news_id=23244 
<s> Ach das haben schon ganz andre MMORPGs bewiesen siehe Shot Online , Bounty Bay und wie die unzählen spiele alle heißen ;) 
<s> Auch wenn ich von den F2P spielen nicht viel halte aber da muss man zustimmen ! Support ist wirklich klasse , wenn ich mir da Gamingo zb anseh da wird einem nur noch übel bei dem " tollen " Support ... 
<s> Ich glaube das war bei Sony der fall , zumindest gabs da schon öfters Probleme bei Kostenlosen sachen 
<s> wie ich den betreff gelesen hab dachte ich mir .. wasn das für ein Spinner .. ABER : Er hat eigentlich vollkommen recht und ich denke sowas wie dieses Pack war / ist für Activision eine bestätigung und evtl auch für andere Publisher dass es genug " dumme " gibt die überzogene Preise aktzeptieren ! 
<s> Mir scheiß egal den Müll von ubi unterstütz ich nicht mehr !!!! zufrieden JMS ? xD ach hab noch vergessen :  Da haben se anscheinend wieder inhalt aus dem fertigen Spiel genommen :o ;-) 
<s> " Er sei sich jedoch sicher , dass der Shooter die beste Grafik besäße , die man jemals auf der Konsole sehen würde . " wenn ich mir die letzten / ersten richtigen Ingame Screens so anseh bezweifel ich diese aussage irgendwie auch wenn ich keine Konsole habe ... 
<s> selbst wenn glaubt hier einer wirklich es wird das alte spielschema beibehalten , in ner zueit wo sich 0815 Actionspiele am besten verkaufen ? nein ich glaub es nicht ! 
<s> Sry aber so großkotzige Leute kann ich garnicht Leiden ! Und am ende wird genauso ein mittelmäßiger mist rauskommen wie bei allen andren shootern ! Übrigens kenne einen Roman von ihm iwas mit Stahl dingens .. ach egal und das Buch war nicht grade toll 
<s> Hmm wirklich große titel haben die auch nicht mehr veröffentlicht , mein Serios Sam HD war auch nur ein kleines ... Übrigens warum hat dieser beitrag eine " ab18 " einstufung ? 
<s> " Wir freuen uns darauf auch weiterhin mit Infinity Wards vielen Talenten an aufregenden neuen Projekten zu arbeiten . " mal sehen wie viele davon bleiben wenn sie ihre bonuszahlungen bekommen haben xD 
<s> gab es sowas nicht schonmal ? zumindest fürs Handy * kopfkratz * 
<s> naja die Rechte der Marken usw bleiben allerdings laut Infos bei RE und wandern nicht zu EA 
<s> Na dann viel Glück mal sehen wie lange sie wirklich unabhängig bleiben bis EA sie aufkauft xD Ne bin mal gespannt was da rausspringt erste Resultate werden aber sicherlich erst 2012 oder so kommen ... 
<s> also eigentlich auch nichts andres was zb WoW mit der Begrenzung hat ! und ob wikrlich süchtige sowas freiwillig machen halte ich für fraglich , wenn die Sucht schon so groß is ... 
<s> Navigation Controller ? Dachte das Ding heißt Nunchuk ... achne halt das war ja weiß und von ner andren firma xD 
<s> versuchen kannst du es ! Die Europäische Direktive hat auch bei uns wirkung wie jedes andre EU gesetz auch ! also darauf berufen und warten 
<s> Möp ! FF11 ist damals zumindest in Japan und amerika für die Playstation 2 erschienen , was bei uns aber scheiterte da man die Festplatte für die PS2 brauchte ! Und auch in FF1 spielen Konsolenspieler zusammen mit Pc spieler funktioniert angeblich recht gut ... .. achja und ich glaub auch das es für Xbox360 kommen wird denn schon bei der ankündigung hat SE gesagt dass FF14 durchaus kommen könnte ... 
<s> sperrt endlich mal die Anonymen raus ! Das geht evtl gut wenn die Seite noch ned so bekannt , aber dem ist nicht mehr so ! In letzter Zeit kommt es immer öfter zu solchen " netten " Zeitgenossen ... würde endlich ne Reg-Pflicht einführen ! Achja und zu dir Fehler sind Menschlich , passieren jedem und keiner is Perfekt , also Spar dir solche anfeindungen ! 
<s> ist dann also ähnliches wie Madworld oder Manhunt ? naja finde so übertriebene Sachen ziemlich bescheiden ... 
<s> Also zumindest bei der Wii ist dies kein Geheimnis immerhin haben sie mit ihrem WiiConnect sogar immer fleissig geworben ! Dass da Daten gesammelt werden und gesendet werden ist klar ... 
<s> Nunja weiß keine zahlen aber zumindest ist Metal Gear das erfolgreichste Spiel für die MSX Rechner gewesen ! 
<s> bleibt zu hoffen das es nicht so wird und denke auch der meinte die Streaming technik ... ne danke mag weiterhin Mods usw nutzen ... 
<s> hm die Zeichentrick serie kenn sogar ich allerdings wird hier die ganze serie in einen einzigen Film gepackt ? 
<s> wahnsinn wie dümmlich sind die leute eigentlich , werden abgezogen aber machen auch noch mit ... achja mich würde ja interesssieren wie viele der leute och ich werde das nie kaufen ... am ende doch zugeschlagen haben - . - nja für Activision is das ne bestätigung für überteuerten DLC vielen dank auch .. 
<s> Soviel ich weiß hat Hotz bereits gesgat das er sowas nicht bringen wird ! da auf kurz oder lang auch homebrewunterstützung für illegale kopien verwendet werden kann siehe zb Wii 
<s> schön geschrieben ! persönlich kann dem ganzen nicht wirklich was abgewinnen hab schon einige der spiele getestet aber nee is nichts für mich ... 
<s> naja das is nun wirklich kein verlust .... 60 € für ein Bruchteil des normalen FIFAs mit bisschen mehr atmosphäre das wars ... 
<s> hmm Überhitzung ist auf die dauer nie gut und vorallem nicht wenn man es in den Kühlschrank legt - . - Das sonnenproblem kenn ich allerdings auch vom Notebook allerdings erst nach 1 -2 stunden nicht nach 10 minuten ... 
<s> achtung spoiler " … denn in einem Interview gab jetzt ein Produzent von Mass Effect bekannt , dass wohl nicht alle Spielstände aus dem zweiten Teil in Mass Effect 3 importiert werden könnten . Je nach dem , was ihr für ein Ende bei Mass Effect 2 erlebt habt . Wenn Shepard stirbt , um die Menschheit zu retten , könnt ihr das mit dem Importieren vergessen , denn es wäre ja unlogisch , eine Mission einzubauen , bei der es um Leben und Tod des Protagonisten geht , und der dann einfach im dritten Teil weiterlebt , als wäre nichts gewesen . “ Tot ist tod . Mass Effect 3 , genau wie der Rest der Triologie ist Shepards Geschichte . Wenn ihr also einen toten Shephard am Ende von Mass Effect 2 habt , kann dieser Spielstand nicht in Mass Effect 3 importiert werden . Ihr könnt Mass Effect 3 spielen , auch wenn ihr im zweiten Teil gestorben seid , aber ihr müsst einen neuen Shepard entwerfen . Komisch ? Ja . Aber es wäre auch nicht ernstzunehmen , wenn wir das Konzept einer Selbstmordmission einbauen , bei der man sterben kann , und es dann keine Konsequenzen hätte . “ , so Casey Hudson . " http://onipepper.de/2010/02/08/mass-effect-3-nicht-alle-spielstande-aus-dem-2-teil-werden-funktionieren/ http://www.gameswelt.de/news/43657-Mass_Effect_3_-_Spielstanduebernahme_nur_bedingt_Spoiler.html und viele andre zumal wirds wie unten schon geschrieben sogar im spiel darauf hingewiesen in einem Ladebildschirm 
<s> DU findest es nicht interessant und DU hälst es für überflüssig ! aber es gibt bestimmt leute , auch mich , die es interessiert ... 
<s> um selber zu sterben muss man eigentlich schon selber wolln anders geht dies garnicht ! da is egal ob er nun am ende stirbt oder kurz vorher ... und wie man importiert ? garnicht ! wird nicht möglich sein hat Bioware schon gesagt 
<s> aha und nun ? hab ich gesagt dass man es draussen in der natur rumträgt ? und dennoch muss man es iwie halten geht mit einem Net / Notebook einfacher und bequemer xD auch auf der couch Achja und selbst WENN es unbedingt ein Tablet Pc sein soll gibt es bessere beispiele für dab und an sogar niedrigeren / gleichen Preis die Flash unterstützen , USB anschlüsse haben , tvtuner besitzen , 50 -60 gb speicher haben usw ! okay die haben dann halt keinen 9,7 sondern 9 zoll bildschirm aber ansonsten selbe sache 
<s> ach das is ein argument moment ich zitiere dich mal " Es geht nicht um DICH . Es geht um den unbedarften Standardanwender . Der , der nicht einmal kapiert , warum er ein Programm doppelt , einen Link in einer Webseite aber nur einmal anklicken soll . DU bist nicht die Zielgruppe , die meisten Leser dieser Seiten ebenso wenig . " der Standartanwender der es nicht mal zu stande bringt ein Programm mit zwei klicks zu starten soll also auf dem Netbook oder Ipad arbeiten ? aha ganz bestimmt fakto is einfach wenn man surfen will fährt man mit einem netbook besser für das is es auch gemacht .... und Handlich zählt nicht nur die bedienung sondern auch die handhabung und halte man ein 700gramm schweres teil 1 -2 stunden in den händen und bediene es dementsprechend mal schauen wie es den händen eines Standartanwenders geht ! mal als vergleich ein Sega Gamegear war nur 400gramm schwer allerding sind einem nach ner stunde die hände abgefallen ... nun is das teil hier bald doppelt so schwer ! 
<s> das kommt auch noch dazu das stimmt is ziemlich schwer ... 
<s> lol du musst ja die menschheit für sehr bescheuert halten ! selbst meine oma die sogut wie garnichts mit technik anfangen kann , hat das gleich überrissen 
<s> und da kauf ich mir lieber ein netbook das kostet die hälfte und unterstützt sogar flash ... Is sogar handlicher als diese eckige frisbee oder Tablett für die Kantine ... ah ich hab doch noch zwei verwendungszwecke gefunden ! 
<s> die war doch auch gut ! einzig was weniger gut gelungen war wars granaten werfen dass war aber auch das einzige was im ersten teil nicht gut gelöst wurde ... 
<s> naja für mich úninteressant für was is das globige nun eigentlich gut ? Als Reader für Ebooks und GPS is es zu teuer .. und für spiele is das ding zu klobig , meiner meinung nach .... 
<s> naja DLc kommt zu spät und zweitens mei wenn das genauso 90 minuten wie bei RtO sind die man aber schon nach 30 -40 minuten durchgespielt hat dann danke brauch ich nicht ! vorallem ein Charakter mit dem man keine unterhaltungen führen kann sind für mich erstrecht uninteressant 
<s> ui ich bin gespannt welche achso tolle innovative neuerung noch angepriesen wird die eigentlich seit langem standart is und dennoch von den Jüngern + Medien hoch bejubelt wird 
<s> evtl könnte man nochwas zum Mod ansich dazu schreiben ! Story ? Features ? usw 
<s> naja das wesker vorkommt hat das ende vom 3ten film schon gezeigt da war er ja zu sehen ! allerdings bis auf die paar namen hat der film bestimmt genauso viel mit den Spielen zu tun wie teil 3... nämlich nichts ! bestimmt wieder langweilige 0815 Action , der dritte RE Film war seit jahren der einzige wo ich im Kino eingenickt bin xD 
<s> DAs kann man nicht wirklich sagen immerhin hat sich der NES auch 10 millionen mal mehr verkauft als das SNES ;-) nur gabs damals nen riesigen boom an konsolen vorallem wenn man den handheld markt miteinbezieht ( Handhelds von Atari / PC Engine / Sega / nintendo + paar unbekanntere ) und der Sega Mega Drive mit seinen duzenden ausführungen / erweiterungen ( wie Cd laufwerk , " aufrüstung " auf 32bit usw ) war zu der zeit vorallem in japan recht erfolgreich , zumal waren zu der zeit auch Spielhallen hoch im kurs ( japan / usa ) 
<s> vielleicht gibt es wie damals bei Overlord und Rising Hell war ne art Miniaddon zum downloaden ! denn muss ehrlich sagen für so eine riesen Inhaltserweiterung würde ich auch was abdrücken ... 
<s> Nur eine deutsche stadt ist nicht so bekannt wie ein NY , dass nun wirklich selbst die dümmsten kennen werden ;-) 
<s> fand den ersten teil schwach nein sogar schlecht ... wenn die grafik ned gewesen wäre hätte ich nach 10 mins wieder ausgemacht ... aber bin gespannt versprochen haben sie ja wie beim vorgänger wie nen haufen zeug schaun ma mal ob sie es diesmal auch halten ... 
<s> wirklich interessanter Artikel Respekt dafür :) 
<s> schöne news ! und warum wird sowas keine Top-News ? stattdessen lieber ne amazonwerbung als topnews schalten - . - 
<s> also kostenlos wären sie ja nett gewesen aber für paar gegenstände zahlen ? kann ich gleich mein geld verbrennen ... 
<s> die stimmt schon kein witz ;-) die deutsche version wurd eigentlich schon glaub letztes jahr für april angekündigt und is es halt mai ;-) 
<s> erstmal sollte kein hollywood studio noch einen film drüber machen , ein weiteren 0815 hollywoodmist braucht kein mensch ! Hab den Film mit englishen untertitel gesehn ( sprache polnisch ) und war bis auf das nervige polen gebrabbel eigentlich ganz gut ! ist ein guter handgemachter film ohne übertriebene effekthascherei aller HdR ! übrigens hat der film mit dem spiel eher nichts zu tun sondern nur mit den büchern ! Also wer die ned kennt wird sich denk nicht so ganz auskennen da er sich relativ genau an das buch hält ^^ 
<s> ich hasse den ersten aprill und ich weiß nun wieder warum ... 
<s> macht der gute überhaupt noch was in der Branche ? von dem hat man ja nach der Pleite des studios mit dem er zusammengearbeitet , hat vor 7 jahren , garnichts mehr gehört .. 
<s> was solls kaufen darf man es immernoch da nur der verkauf strafbar is somit doch eh egal ... österreich machts möglich 
<s> " und die Monster stärker sind " warum denk ich da an Wildschweine und G3 ? xD 
<s> wenn in der allgemeinen geschäftsbedingung es genau drinsteht welche folgen es haben kann und diese annimmt hat man vor gericht schwere chancen dagegen zu klagen ganz einfach ! ich weiß zwar ned wie das in japan gehandelt wird aber wahrscheinlich nicht viel anders als bei uns 
<s> da es in der agb drin steht und man diese aktzeptieren muss könnten die " opfer " garnicht dagegen vorgehn bzw wäre es nicht erfolgreich ... 
<s> kennst du ihn so gut oder woher weißt du dass er nichts sinnvolles macht ? - . - der hat damals mit 18 wohl schon mehr erreicht als so manch andrer mit 50 jahren ! und angeblich hat er auch schon genügend verdient mit seinen sachen und ideen die er hatte ... also nicht vorher urteiln der is bei uns in europa nur mit den iphone / PS3 hack bekannt geworden ... 
<s> na zumindest Donkey Kong hätten sie so oder so nie neu aufgelegt is immerhin eine Nintendo marke ;-) Jet force Gemini wäre aber wirklich mal ne klasse neuauflage :) 
<s> Achja das letzte wirklich gute Final fantasy ! werde ich mir auch mal holen für die verstaubte PSP 
<s> warum sollte bewegungssteuerung auf Eye Toy basieren ? vorallem da zb die wiimote komplett ohne Kamera auskommt ! wenn basiert die bewegungssteuerungen auf die Power Glove die schon 1990 es für Nintendos NES gab , denn diese übertrag damals schon die bewegungen auf den bildschirm nur mal so nebenbei ... also gibts sowas schon lange bevor es die Playstation gab oder die Wii 
<s> warst auch nicht der erste :p 
<s> also das zweite video auf der seite , wo man mal was andres aussser grafikvorführung sieht , sondern auch mal paar menschen find ich nun nicht so tolle kommt irgendwoe keine stimmung auf ... wirkt sogar Dragon Age wie ne belebte Partymeile 
<s> tja in diesem Punkt kann er sich wirklich geehrt fühlen denn wenn man mal zurückschaut wie die beiden großen ( vorallem sony ) spöttisch auf Nintendo bzw die steuerung geschaut haben und nun es nachmachen , jaja wer zu letzt lacht xD Wobei man ja zumindest Microsoft zugute halten kann sie etwas anderes haben als nintendo ! aber wenn nintendo nicht gewesen wäre hätte Microsoft wahrscheinlich nie 3DV Systems und deren ZCam aufgekauft , somit auch kein Natal xD 
<s> " Unklar ist , für welche Plattform ( en ) das Spiel erscheinen wird , es erscheint fraglich , ob das Spiel ( zumindest in westlichen Gefilden ) PS3-exklusiv sein wird . " am ende kommt es wie dragon quest X Wii exclusiv xD 
<s> nachdem ich gehört habe dass man seine kameraden keine befehle erteilen kann ist der titel sowieso gestorben den taktieren kann man da sicherlich nicht somit wirds eh nur ein 0815 shooter 
<s> " Wenn wir unsere eigenen Marktforschungen anschauen , scheinen acht- und neunjährige Kinder , die 3D-Spiele spielen , ein wenig weit hergeholt zu sein . " als wäre der DS nur was für 8 -9 jährige ... 
<s> " Der Gamestar-User Cinergie hat sich das Java-Script des Countdowns etwas näher angeschaut und ist dabei auf die Website dragonage.bioware.com gestoßen . Es ist zunehmend wahrscheinlicher , dass Bioware in mittlerweile nur noch fünf Tagen Dragon Age 2 offiziell ankündigt . " hmm wenn ich nun das coundown script auf der Mass effect seite auseinandernehme werde ich bestimmt auf masseffect.bioware.com ( oder so ähnlich ) stoßen !! 
<s> Das ist ein Kopierschutz ! und auch der DVD kopierschutz ist zb bei EA spielen von Securom nur dass keine treiber isntalliert werden ! ein spiel ohne Kopierschutz sind zb alle spiele von Kalypso .. 
<s> hmm das genannte Jade Empire weiß nicht fand den ersten teil ziemlich schwach aber vielleicht habt ihr beide ja recht und es kommt 
<s> traurig aber wahr ich trau der sache sogar zu dass sie sehr erfolgreich wird .... 
<s> gibt auch paar details " You had the hard news for breakfast , so how's about some less official , but still pretty robust , fodder for brunch ? Asahi in Japan offers the first word on how the 3DS achieves its 3D-ness by suggesting that the new portable game machine with feature a parallax barrier LCD from Sharp . The tech has apparently already been deployed in a few cellphones over there and is described as " unsuitable " for large-screen TVs . This is corroborated by Nikkei , which suggests that the screens on the new device will be smaller than 4 inches diagonally , placing it closer to the DSi than the 4.2 -inch DSi XL / LL . Other news from the latter source include so-called 3D control stick ( s ) , though it's not entirely clear whether this 'll be anything massively new or just a pair of analog nubs for us to push around . Either way , Nintendo is said to have secured patents for the new control methodology in Japan late last year . The Nikkei article also mentions improvements in WiFi transfers and battery life , as well as a new vibration function . " http://www.engadget.com/2010/03/23/nintendo-3ds-to-come-with-3d-control-stick-vibration-and-sha/ 
<s> ja wer hätte das gedacht ... Dies wird man bei jedem System haben dass ständig onlineanbindung braucht egal ob als kopierschutz oder Stream ... 
<s> Also Nintendo ist immer für einen kleinen überraschungseffekt gut ! bin ich gespannt was nintendo da gezaubert hat und mit welcher grafik er auftrumpfen wird .. 
<s> meist sind die 90 minuten aber nie erreicht ! RtO für dragon age waren auch 90 Minutena ngegeben wirkliche zeit waren 30 -40 minuten ! dazu von entwicklung kann nicht die rede sein wie gesagt die is schon in den daten okay die mission is vielleicht neu aber mehr nicht ... und von zigaretten hat man wenigstens den ganzen tag was , ioch sogar mein lebenlang da ich ned rauche xD 
<s> das ganze teil braucht kein mensch und in einem Zelda erstrecht nicht ... 
<s> teure sache wenn man bedenkt dass man mit Kasumi keine Dialoge auf dem schiff führen kann , und das es sie sich seit release in den mass effect daten befindet ! über den savegameeditor kann man sie schon seit monaten Namentlich vorfinden ! 
<s> Schöner Artikel ! @ Cookieminee war eine enttäuschung da es angeblich eifnach ein flopp war ( verkäufe ) Tja ich hoffe für die zukunft dass sie sich mal was neues einfallen lassen ! das Konzept in Biowarespielen ist seit Kotor immer wieder das gleiche ( ausser Jade empire ) ! Und ich hoffe dass Dragon Age2 nicht vor 2012 kommt denn so ein Gurkenspiel wie Awakening brauch ich nicht nochmal ! hoffe nur dass es EA auch so sieht ! Und nen freundlicheren Ton dürfen sich die Bioware Leute auch mal wieder angewöhnen wie die Teilweise in ihrem Forum kritiker ( grade beim addon ) anreden ist auch nicht fein ... EDIT : noch was zum Artikel " Daneben wurden auch die Arbeiten an Mass Effect 3 ( vielleicht doch nicht das endgültige Ende der Triologie ) " Das sollte man umformulieren ! denn die Trilogie wird definitiv mit teil 3 beendet , also die geschichte rund um shepard ! Weitere ME titel können aber kommen nur halt nichtmerhr mit Shep 
<s> also das wird es sicher nicht ! da der entwickler schon gesagt dass sie auf die story setzen und nicht auf zig Nebenmissionen , wie in GTa4 ! was auch gut so ist 
<s> ich weiß nicht wie groß GTA4 ist aber San Andreas war 36 quadrat Kilometer groß so als vergleich ! 
<s> Freue mich wie ein kleines Kind auf den titel :-) Eigentlich muss nur die Story wieder so perfekt sein wie im ersten Teil und alles ist gut ... ach freu mich drauf :) 
<s> Also das letzte bild ist wohl das beste- --> sehr genial xD 
<s> Hab es durchgespielt un würd dem titel nicht mehr als nen mitte 70er geben ... enttäuschendes addon in meinen augen 
<s> warum muss ich grad nur den kopfschütteln ... 
<s> bneue generation ? die gute frau ist selbst erst 32 jahre alt ! und wer sagt denn dass bei einer neuen generation es soviel anders wird ? Nicht jeder der nun jung ist mag auch Videospiele bzw kann damit was anfangen 
<s> nein ich meinte sie weiterführen ! Dialoge gibts fast keine mehr das stimmt so wäre eine romanze eh total sinnlos da man eh ned mit den Leuten Reden kann ! aber finds unlogisch wenn man ne Romanze im hauptprogramm eingeht , es im Abspann heißt die gehn auf reise aber man im addon startet als wär man noch junggeselle und alles vorherige is egal ... 
<s> Also das es nicht so is wie in teil 2 wurde schon bestätigt ! es wird auch konsequenzen geben wenn du in teil 2 zb eine neue Romanze angefangen hast und die alte " betrogen " hast .. wurde zumindest in nem interview gesagt 
<s> naja wenn die dann genauso gut mitgenommen wird wie beim DA Addon können sie es sich sparen ! 
<s> grafisch hat sich nichts getan ? oO aja hab ich wohl was auf den augen ... 
<s> ist Jamie Foxx nicht ein schwarzer ? passt doch dann garnicht 
<s> oha schweizer sind mal die schnellsten :-p und wirklich informiert is die gute auch nicht Mortal Kombat is keiner verboten sondern höchstens indiziert ... nur manhunt is ein kapitel für sich :o aber da musst ich schmunzeln ” Verbot ein zukünftiges Umdenken in der Industrie ” Die schweiz ist ja soooo ein großer spielemarkt dass die ganze industrie umdenkt xD 
<s> Ich finds gut dass es ein klassisches Modell geben soll ... hoffentlich mit kostenlosen addons aller EvE ... 
<s> Seh ich genauso wie der Pfeifer so ganz neue Grupierungen wie die Hells Angels und andren gewaltgruppen resultieren aus zB Computerspielen ... - . - evtl sollte man ihm sagen das es zb die Hells Angels seit den 50ern gibt , ach genau da war der Rock n Roll schuld verzeiht 
<s> Also ich finde das Addon schlechter als das hauptspiel in einigen belangen fängt von der Partyinteraktion an und hört beim viel zu leichten schwierigkeitsgrad auf womit alle kämpfe eher in langeweile enden ! Okay ab und an is es etwas knackig wenn man gegen zirka 10 normalen , einen gelben und einen Orangenen gegner gleichzeitig antreten muss aber wirklich schwer ist es auch nicht ... auch generell fehlt mir persönlich einfach der funke .. ich finds nen rückschritt im gegensatz zum hauptprogramm ! " Weit mehr Spielzeit , als sie viele Vollpreistitel bieten " für ein RPG ist es aber wenig nur mal so nebenbei ;-) Übrigens warum beschweren sich leute über den Preis ? das ist ein addon und kostet 20 -30 € ( PC version ) also ganz normaler Preis ! manche kaufen sich für 5 Euro DLC der 1 stunde bringt könnt ihr es euch ja ausrechnen ! Der Preis ist angemessen da haben andre Addons schon einiges weniger geboten ( anno 1701 addon zb ) achja bugs hatte ich bisher noch keine bis auf einen absturz wo ich ohne fehler auf dem deskop landete 
<s> naja die 15 € monat sind nur grundgebühr !!! Für die einzelnen Spiele zahlst du nochmal extra ! 
<s> ich halt davon immer noch nichts obwohl ein demo portal wirklich was gutes ist falls es dann mehr demos geben wird ... aber ganze spiele auf den dinge nein danke ... ein ubisoft hat jetzt schon probleme und dann solls bei ganzen streams ohne probleme funzen ? neee zumal is mir die Auflösung mit 1280x720 zu gering 
<s> jop wohl das erste mal wo die händler schneller waren als die Raubkopierer xD 
<s> was mich wundert wie sie es schafften dass das spiel schlechter wie Alarmstufe Rot 3 aussieht ist mir irgendwie ein rätsel ... naja mal sehn was EA nach dem titel der serie noch so antut wollen ja rigendwie nen neuen weg damit gehn schauderts mich irgendwie jetzt schon ... bin auch gespannt wielang sie die fast 10 jahre alte SAGE Engine noch nutzen und " Aufbohren " wollen wo sie nach CnC3 schon gesagt haben sie machen fürs nächste eine komplett neue engine und was war ? 2 mal nichts ... 
<s> nachdem ich grad festellen musste das man seine begleiter nichtmal mehr direkt anreden kann sondern nur noch über " Punkte " in der spielwelt ansprechen kann die bisher auch sehr selten vorkommen .... geh ich erstmal kaffee trinken xD 
<s> naja IGN vermisse ich eigentlich nicht zumindest die tests denn diese sind zu 90 % nicht zu gebrauchen ! aber dennoch keine schöne meldung vorallem der satz ihnen würde es gut gehn aber wir entlassen dennoch ärgert mich ... 
<s> " Was hat denn die Community mit dem Fahrverhalten zu tun ? " kurz und knapp Mods .. grade bei r- Factor zB 
<s> dennoch is es irreführung ! theoretisch könnte man sie wegen unlauterem wettbewerb drankriegen xD 
<s> doch ist eine extra kategorie mit der beschreibung ( ganz unten ) " Auch im Spiele-Sektor hält 3D Einzug . Bereits seit längerem gibt es zahlreiche Spiele die mittels spezieller Grafikkarte , 120 Hertz Monitor und Shutter-Brille in 3D gespielt werden können . Der Trend geht jedoch eindeutig zu Konsolen-basierten Spielen ( Wii , X- Box 360 , PS3 ) die auf großen TV-Bildschirmen stattfinden . 3D Spiele von den führenden Konsolen-Herstellern werden noch für 2010 erwartet . " und dann werden spiele verlinkt die damit garnichts zu tun haben ... 
<s> also das 3D Gaming ist ja wohl ein witz oder ? da sind teilweise einfach Spiele aufgelistet die 3D im namen haben ! also Picross 3D , Pinball 3D oder treibjagd 3D - . - 
<s> also GT5 Prologue war nun nicht sehr realistisch und auch die Vorgänger nicht ! sie waren sehr gute Rennspiele ja aber sich Reale simulation zu nennen ist ungefähr so wenn ich Butter als Marmalade verkauf ! man sollte es mal mit R Factor oder Live for Speed vergleichen diese sind um einiges besser vom fahrverhalten vorallem dank der stark vorhandenen Community 
<s> genauso wie Sony mit ihrem GRand toursimo oder will das wirklich jemand als simulation ansehn ? dann sollte er mal richtige spielen 
<s> ich bleib skeptisch ... ich erinner mich an die durchweg positiven vorberichte des zweiten teiles und was am ende dabei rauskam , ne ne ich warte lieber mal ! Aber alle gute Dinge sind ja 3 evtl können sie diesmal wirklich das Potenzial nutzen was in der idee steckt .... 
<s> Dies ist ein spiel wo ich die PS3 Leute wirklich beneide hab es schon spielen dürfen und es ist wirklich klasse ... PS3 kauf ich mir dennoch keine :D 
<s> ja dann nenn doch mal einen grund warum es wegen der auflösung nicht mehr so möglich wäre ? wäre ja ein Pikmin auf der wii unspielbar wegen der auflösung was es aber ganz und garnicht is ... 
<s> ähm was hat das mit der auflösung zu tun ? also ich konnte damals ein starcraft oder sogar CnC gut auf konsole und TV spielen und das is gut 15 jahre her warum sollte es denn nun aufeinmal nichtmehr gehn ? 
<s> wow toll man kann auch mit der wiimote damit spielen und genau steuern Problem bleibt die geschwindigkeit , beides kombiniert wird die maus immer die nase vorne haben ebenso bei shooter .... das is reines marketinggeblubber vom sony mann ... " und -vergleiche von Konsolenhad- und Software " Suchspiel !! wo fehlt das " r " ;-) 
<s> hmm ? gibt doch wirklich genügend wissen über die rassen / organisationen usw. .. 
<s> das Problem ist ja es funktioniert , dank den ganzen Massenmedien ... mein hatte ein handy aus hongkong mit Touchscreen lange vorm Iphone dennoch war es in den medien das " erste " Touchphone und die andren zogen nach ... 
<s> " wir warfen weg , was in der Serie enthalten war , und machten alles neu " ja leider ... 
<s> ist wirklich ein klasse spiel auf dem DS ! schade das keine PC version kommt mein ist ja nur ein " billig " titel wird ja ebstimmt ohne DRM auskommen xD 
<s> naja wäre mit arbeit verbunden ! wenn man bedenkt das daten von Kasumi kurz nach release in den ME2 Daten gefunden wurden , auch vertonte Dialogzeilen , ist dieser DLC echt ein witz 
<s> naja nachdem was ich bisher so gelesen hab eh wieder ein liebloser DLC is spar ichs mir eh 
<s> " Ob Kasumi für eine kleine Liaison zur Verfügung stehen wird , ist momentan allerdings nicht bekannt , ebenso wie der Preis der Erweiterung . " nachdem was ich bisher gelesen hat wird es das nicht geben ! denn sie hat nichts zu erzählen man soll sie nicht direkt ansprechen können also unnötiger Char wie Zaheed http://uk.xbox360.ign.com/articles/107/1076888p1.html 
<s> was bringt dir ne zahl bzw die wertung eines testes allein naja egal 
<s> aha also hast du das spiel sein lassen wegen der grafik ... gott ... und die Dialoge passen so mir gefällt dies um einiges besser und die sprachausgabe ist wirklich nicht wichtig für den hauptchar .... vorallem wäre in Dragonage eh ein rieseiges unterfangen gewesen allein die ganzen antortmöglichkeiten usw. .. aber wer ein spiel nach 2 minuten wieder ausmacht kann das ja nicht wissen wie umfangreich die Dialoge sind .... 
<s> hmm kommt etwas spät find ich habs nun schon 4 mal durch und die luft is raus und normale missionen kann man ja danach noch machen aber nen neuen Char rekrutieren nach dem ende wird ja sicher ned gehn bzw gäbe auch keinen sinn ... 
<s> als bräuchten die für sowas einfaches ein toturial ... sollenn dann ein Jack Make-Up toturial zeigen xD 
<s> so ein unsinnige Aussage wenn das wirklich stimmt frag ich mich wie ein relativ kleines Studio wie From Software ein Meisterwerk wie Demon Souls schaffen kann ! das wohl FF13 in allen belangen schlägt ... oder auch das kleine Mistwalker von Mr. Final fantasy Sakaguchi persönlich hat schon bewiesen das man trotz linearität sowas einbauen kann .. auch so titel wie AC2 , auch wenns kein RPG , is währen ja dann auch fast nicht möglich wenn man der aussage glaubt ... so ein schwachsinn 
<s> kurz und knapp gekauft ... 
<s> " Darüber hinaus verzichtet Civilization 5 auf Religion und Spionage , zugunsten eines umfangreicheren Diplomatiesystems . " na Da bin ich mal gespannt hoffe wirklich es ist sehr umfangreich :) vorallem letzten Absatz find ich klasse hört sich schonmal sehr gut an 
<s> stell ich mir toll vor man nehme ein rennspiel und beim anfahren in der kurve bricht kurz die sache aber und wenn man wieder was sieht liegt man iwo neben der strecke ... jeah xD egal mich kann davon keiner überzeugen ich halt davon nichts am ende muss eh jeder selbst entscheiden ob ers mag oder nich ! 
<s> ohja wird bestimmt wie die andren ein erfolg werden ... 
<s> der MMO vergleich hinkt ! man zahlt zwar monatlich nen betrag aber man bekommt auch , bei den meisten spielen , immer wieder neues ... kostenlos ! und das ein MMO ne Onlineanbindung braucht ist auch klar da es auch ein mehrspieler titel ist und kein Singleplayerspiel ! 
<s> das meiste was an Ubis schutz kritisiert wird , wenn man mal die Foren durchgeht , dann ist es das ständig online sein auch im Singleplayer ! und die dazugehörigen unterbrechungen wenn das spiel / inet verbindung abreisst ! was is wenn sie hier abreisst ( routerneustart oder was weiß ich ) weiß das einer ? 
<s> öhm doch ! ich zahl für beides also will ich auch was dafür ;-) 
<s> Das Problem in dem Fall ist unser Grundgesetz was noch aus den 50ern ist ! und da gabs eben keine Computerspiele und somit wurden diese auch nicht berücksichtigt ;-) und auch wenn es mittlerweile Kulturgut ist muss es erst im Gesetzt angepasst werden .. was aber nie passieren wird bei unsren politikern ;-) 
<s> Ich nicht denn die gesetze was die Symbolik usw angeht sind einfach übertrieben ! das fängt vom Hakenkreuz an was seit jahrtausenden ( Griechen / Kelten / Römer usw ) gibt und zb im Buddismus / hinduismus usw heute noch einen hohen stand hat und hört bei harmlosen Runen die es genauso lang gibt auf ! Selbst das Keltenkreuz ist mittlerweile in deutschland offiziell verboten ... wie weit das dies noch gehn soll will ich garnicht erst wissen ... wahrscheinlich wird demnächst das McDonalds M verboten weil irgend ein braunes pack es als logo nutzt ! 
<s> ich finds immer interessant bei zb ubisoft kopierschutz regen sich alle auf oder auch bei andren drm verfahren aber hier sagen alle es wär ne gute sache wobeohl man noch abhängiger is als vorher ... dazu ist die technik bzw die ausgabe der bilder auch noch beschränkt .... 
<s> dafür bist du auch komplett von ihnen abhängig .. laufen die server nicht laufen auch keine spiele ! und wie gesagt für ne 1280 / 768 auflösung braucht man keine höllen maschine und mehr schafft Onlive auch nicht ... klar für mac nutzer wärs natürlich was aber da gäbe es ja auch methoden oder ? 
<s> achja mal sehn spätestens dann wird sich zeigen wie die server so laufen ... ubisoft hat schon bei paar kopierschutzserver Probleme dann mal sehn wie es hier läuft xD naja für mich is es nichts will meine daten auf meinem PC / konsole " Außerdem brauche man nicht mehr topaktuelle Hardware , um aktuelle Titel spielen zu können . " Dafür braucht man eine schnelle Inetanbindung ( die es bei mir zb garnicht gibt ) und die auflösung ist auch auf 1280x768 begrenzt .... 
<s> naja mal abwarten ... wenn es vom fahrverhalten wie ein grid / dirt mit F1 Boliden wird dann nein danke da spiel ich lieber GP4 nochmal 
<s> hmm was willste denn ? solln sie die story vorher wie bioware teilweise spoilern ? grade die Story ist / war in Mafia DIE stärke also mach dir da ma keine sorge 
<s> leben war doch auch in teil 1 genügend da ! PAssanten die sich beschweren , pasanten die auch wirklich zugfahren und nicht nur als deko drin sitzen ! dann auch noch richtige Polizisten nicht wie in GTA usw. .. dazu auch eine stadt die sich im laufe des spiels entwickelt ( soll in teil 2 wieder so sein ) wo gibts das / gabs das schon ? und das leben usw nur anhand kleinerer Trailer oder Screens zu bestimmen naja abwarten ... Gut optisch mir is es egal ob das straßenlöcher sind oder nicht da es physikaisch eh nicht beachtet wird und zweitens man sie meist eh nicht wahrnimmt da können sie die zeit für Details schon besser nutzen als so ... 
<s> hmm also hört sich alles ganz gut an udn das mit den waffen war ja schon im vorgänger so auch der Spielumfang ( kampagne ) ist anscheinend gleich groß ... ich freu mich drauf :) 
<s> Naja der Titel war nie ein Vollpreis titel und nur über Steam erhältlich damals glaube schon für 20 $ und wurde immer weiter kostenlos erweitert 
<s> Bin mal gespannt für wie viel geld sie das 2 Jahre alte Spiel veröffentlichen wolln denn eigentlich is das spiel aus 2008 
<s> hab Tiger 2010 gespielt und muss sagen mit Wiimote + ist das absolut göttlich ! deswegen können sich PS3 besitzer schonmal freuen denn wird ja bestimmt genauso präzise ( genauer geht eh nicht mehr ) 
<s> doch die PS3 sieht wegen der kugel den controller dafür wird ja die kamera gebraucht ! theoretisch wärs möglich selbst die wii könnte sowas theoretisch nur ganz ehrlich wer will das schon ? wer will sich immer drehen wenn man einen rundumschlag macht ? xD obs am ende auch ohne verzögerung auskommen wird grade bei andren entwicklern ... 
<s> ohja ein mmo gibts ja noch nicht genug MMOs das wird wirklich gebraucht ... 
<s> schön das obzock unternehmen bigpoint mit schrott service ... ich erwarte da nichts großes oder gar was besonderes 
<s> anscheinend ist es ihnen aber egal sonst hätten sie schon lange was gemacht ... denn wer so unfähig ist das jemand einfach so erneut " angriffe " gegen den server setzen kann dem ist es auch egal ! wobei es sicherlich keine angriffe waren sondern nur billigserver achja ... Pleite gehn werden die sicherlich nicht selbst wenn sie keine Pc spiele mehr veröffentlichen haben sie noch 5 plattformen ! 
<s> " Laut Ubisofts aktuellen Twitter-Meldungen wurden die DRM-Server gestern Nacht wieder attackiert , was zu erneuten Login-Problemen bei den beiden betroffenen Titeln führte . " lol warum können die nicht zu geben das sie Probleme mit den servern haben ... nein sie werden attackiert erst waren es Raubkopierer nun sind es böse hacker xD 
<s> haben übrigens auch das grandiose Little Kings Story entwickelt " Auch wenn die Spiele von Cing gute Vertreter des Genres waren , litten sie unter starker Linearität und erreichten nur sehr wenige Käufer . " ja hat das genre so ansich oder nennt mal Adventure die nicht Linear sind .... " Ob Nintendo Teile der Belegschaft übernehmen und dadurch intern an weiteren Adventure-Spielen für den DS entwickeln wird , ist noch unbekannt . " Ich bete darum Nintendo soll die kreativen leute aufnehmen ... bitte 
<s> muss ehrlich sein dieses Mal sehne ich die Nintendo Konferenz mehr herbei allein schon wegen der evtl hardwareanklündigung ^^ 
<s> ach wartungsarbeiten ... abgeschmiert sind die server und danach habens sie natürlich warten müssn ... 
<s> muhahaha ich lache mich echt kaputt , 50 € für ein spiel und dann kann man es alleine nicht spielen wenn man am meisten zeit hat ... irgendwie tun mir die leute schon etwas leid xD 
<s> hmm will endlich mal die nordschleife in Grid xD 
<s> bin bei dem titel sehr zuversichtlich ! Denn mit der Xenosaga aber auch Baten Kaitos 1 + 2 haben sie schon bewiesen dass sie gute RPGs machen können :) 
<s> bitte mit guter PC steuerung falls es dafür kommt :) 
<s> nur das dieser um einiges besser ist wie ein einfacher railshooter ;-) 
<s> jaja geldgewinnen und eigentlich zahlt man am ende mehr als sonst wo ... is dochn alter hut dieses " geschäftsmodell " verschenkt sicher nichts ... 
<s> was hat das mit heulen zu tun ? die Engine egal welchen namen sie trägt macht ein spiel nicht besser oder toller ! es muss einiges mehr bieten als nen tollen motor ! und wenn bei ner ankündigung nur hervorgehoben wird das es die engine nutzt ja toll ... grafikblender gäbe es genug ... 
<s> haben sie nicht die rechte an Modern Warfare liegen aktuell bei Activision nur fordern die beiden die rechte ein ( in ihrer Klage ) 
<s> " Im Gegenzug erwartet Activision die Erfüllung ihrer Verpflichtungen - wie von jedem anderen Geschäftsführer , Leiter oder Vorstand in der Firma . " Sollte wohl eher heißen Im Gegenzug erwartet Activision dass alle die klappe halten und das gemacht wird was sie sagen - ohne wiederrede ... 
<s> Ich fand den ersten teil schon genial und klasse ! ich freu mich schon drauf und guter bericht ;-) 
<s> hmm finds eigentlich traurig für ein spiel wenn nur die Engine bekannt is wobei dies eigentlich schnuppe sein sollte denn das spiel besser macht es auch nicht ... 
<s> ja oder lass mal 1 -2 tage nen stromausfall da sein wie damals vor paar jahren in amerika .. da gabs 9 monat später auchsoviel geburten wie noch nie xD 
<s> weils bei mir nie so war .. ne scherz xD hätte man ja auch was lesen müssen oder :-P 
<s> so ein käse dann müsste damals bei den täglichen serverausfäll von WoW auch ein Babyboom entstanden sein ... is aber nicht xD 
<s> hmm grundidee anscheinend von MMORPGs abgeschaut da gibts sowas ja schon länger ... ansich nette sache allerdings fraglich ob man sowas nicht auch irgendwie verhindern kann , zb mit Cheats 
<s> naja selbst wenn der umsatz zurückgeht is das nicht die welt die Wii verkauft sich teilweise mehr als doppelt so oft als die andren ( ausser DS ) von dem her ... 
<s> also toptitel kommen wohl dieses jahr genug für die wii auch von drittherstellern darüber braucht man sich nicht beschweren .... 
<s> nja so schlimm wars auch nicht ;-) die PSone hatte auch schöne Perlen alundra zb 
<s> aber wirklich Monster hunter 3 für Wii hat sich ja nur knapp 1.5 millionen mal in Japan verkauft und ist somit mit erfolgreichster Teil auf Stationären Konsolen .... Aber bei Capcom wunderts mich nicht die legen mit Monster hunter frontier auch ein 3 jahre altes PC spiel neu auf und verkaufen es den Xbox spielern als neues spiel ... 
<s> nur das der " alte " kram oft spielerisch besser ist als das neue zeug xD 
<s> die Prime trilogie ist offiziell Abgeschlossen ! Die Retrostudios machen im moment keine Metroid titel aber eines muss ich dir lassen du kannst ein spiel und Story anhand von Screens bewerten wow hätte auch gern so eine gabe ... 
<s> klar aber Fehler sind menschlich ;-) Also zumindest ich hab schon die erfahrung gemacht mit der nicht richtig eingestellten senorleiste bei so ner Nintendo werbeaufführung xD und wenns wirklich so ungenau ist haben ja noch genügend zeit dies zu verbessern 
<s> hm laufen die server überhaupt noch ? xD 
<s> hm irgendwie hoffe ich nicht auf ein PSP-Phone lieber nen richtigen nachfolger ... handy bleibt handy und Handheld bleibt handheld hat ... ein handheld wird sich immer etwas besser steuerung lassen als diese gepimpten handys ... 
<s> " Diesem Vermerk zufolge sucht Activision in Vorbereitung des Rechtsstreits nach Dokumenten zu folgenden Themen : " Bitte ? sie suchen jetzt erst ? `müsste man dies nicht machen BEVOR man leute genau deswegen entlässt ? So hat man also leute aus reiner vermutung entlassen .. das zeigts ja schon .... Tauchen bestimmt dann ganz " zufällig " auf .... Naja das beispiel zeigt wie AB vorgeht wenn sie was haben wollen bekommen sie es auch ! Sie wollten alles was CoD / MW angeht und darüber frei verfügen und dies können sie nun auch , keiner mehr der evtl wiederworte geben könnte .... und am ende wirds vielleicht so enden wie mit GH-Serie ! ein spiel nach dem andren und keiner kauft es mehr ... Ich hoffe die beiden bekommen paar Millionen abfindung und machen es dann so wie bei EA und nehmen ein teil der alten belegschafft mit ... würde mich ganz ehrlich nicht wundern wenn die mehrzahl der Angestellten geht und das " hauptteam " auseinanderbricht ! 
<s> will ja nichts sagen aber wegen der steuerung " in denen die Steuerung nicht das umsetzte , was wir von ihr erwarteten -- obwohl die Sensorleiste gerade mal 1,5 m entfernt war " genau dass kan aber auch der grund sein gibt viele spiele die ihre Probleme haben wenn man zu nah am fernseher sitzt oder sie falsch eingestellt ist und zu nah davor sitzt ... 
<s> Mafia war zum release alles andre als Bugfrei teilweise lief es garnicht da es bei diversen grafikkarten komplett streikte ... erst mit patch 1.1 war es erst richtig spielbar und mit patch 1.2 sogut wie fehlerfrei 
<s> also es gibt nen crack allerdings geht es , soviel man lesen kann , nur bis zu ner bestimmten stelle ! angeblich solls dafür auch schon nen Fix geben .. also gebt denen noch nen tag oder zwei und es läuft ... 
<s> naja grade bei King Arthur gingen generell die meinungen auseinander auch international ! die einen fanden es gut die andren mies ... 
<s> wenn man bedenkt das seit september 2009 eigentlich fertig sein soll hat es bei release ne lange qualitätssicherung hinter sich 
<s> hört sich für mich so an wir wollen ein gescheites NHL für Xbox360 & PS3 und um doch bissle geld zu verdienen werfen wir eines für die Wii raus ... ahnlich wie bei F12009 
<s> okaaaay .... bitter evtl sogar bitteres Ende für die Serie ... naja schmerzt wenigstens die sache mit dem kopierschutz nicht mehr so sehr da es nun zwei gründe gibt warum ichs nicht hol xD evtl in nem halben jahr als Gold edition und hoffen dass die Community wie beim letzten SH den titel rettet 
<s> gut so , würde ich auch nicht anders machen wer weiß was dies noch so für schmutzige wäsche auf den tisch bringt 
<s> Ich freu mich auch schon drauf endlich mal mehr über die hintergründe und geschichte der gutes Samus erfahren :) die erste weibliche spielheldin 
<s> " aut incgamers.com befinden sich gleich fünf Projekte bei Blizzard Entertainment in der Mache :  * World of Warcraft : Cataclysm * Starcraft II : Wings of Liberty * Diablo III * Ein unangekündigtes Next-Gen MMO * Ein Spiel in einem neuen Franchise ( weder Diablo , noch War- oder Starcraft ) " ähmso ganz stimmt das nicht , das Next Gen MMO basiert auf einen bisher unbekannten / neuen Franchise das wurde sogar schon im ami WoW-Forum bestätigt siehe : http://www.lionex-portal.de/zitate/5-next-gen-mmo-wird-ein-neues-franchise.html oder http://www.1up.com/do/newsStory?cId=3174216 
<s> habs auch grade gelesen dass er schon geknackt worden is und glaube das sicherlich nicht mehr verkauft werden eher im gegenteil ..... Aber bin echt erstaunt das es so schnell ging dachte hält mindestens ein paar wochen bis das erste spiel läuft 
<s> der film ist neben grottig nur noch grottig xD sollten lieber mal dien KOMPLETTE Trash TV-Serie auflegen und nicht nur einen teil davon 
<s> nur beim NWN addon wurde auch von vornherein gesagt das es eigentlich eher eigenständig ist und es erzählt im gegensatz zum DA addon auch nichts weiter 
<s> also wenn dann wirklich Medival glaub da würde keiner mit rechnen und die andren beiden sind keine Sony marken ;-) EDIT : okay anscheind gehört lemmings doch Sony zumindest haben die das studio gekauft könnte aber auch Twistet MEtal , Legaia , Ape Escape , Wild Arms oder ALUNDRA sein wobei letzeres weiß ich nicht ob es sony gehört 
<s> muss sagen hab mich selten so wenig auf ein addon gefreut wie auf das ... werds mir zwar auch iwann holen aber viel erwarten tu ich nicht ! da eh fast alle entscheidungen ausm hauptspiel anscheind egal werden ... 
<s> man sollte mal bei gamasutra vorbeisurfen da gibts angebliche gründe warum letztendlich die beiden gehn mussten da wirds einem echt übel bei dem vorgehn von AB .... 
<s> glaub das is nichts gescheites hätten lieber ne DS umsetzung machen solln ... 
<s> naja wenn man schon liest " und Gehorsamsverweigerung " Wirds eher so sein dass die beiden nicht so wollten wie es Activision gesagt hat , evtl wollten sie auch nur nicht den weg den Activision mit CoD einschlagen wollte / will mitgehn .... Oder aber sie wollten nicht wieder nur ein einfaches CoD machen evtl was ganz neues dies könnte auch die vertragsverletzung sein ... genau werdens aber wahrscheinlich nur die beiden erläutern können aber wie in der Branche üblich wirds bestimmt ne Maulsperre geben 
<s> sry habs nicht genau geschrieben ich sprech da nicht von " älteren " leuten ( ü20 ) sondern von jungen Leuten ( 10 -15 ) ! ganz ehrlich teilweise sind die nicht fähig mit einem wirklich zu reden sind meine erfahrungen , die stammeln was dahin und " lolen " dich voll * schauder * 
<s> oh das wird ja interessant ! wenn die führung von IW geht und evtl denen paar leute folgen mal sehn wie sich dies dann am ende auswirken wird ! Wäre nicht das erste mal das sich dies dann auf die qualität auswirkt siehe zb RARE 
<s> Am besten garnicht soweit kommen lassen und diese Social Networks mist hilft es sicherlich nicht sowas zu verbessern ! Dies merkt man jetzt schon wenn man mit jemand reden will der viel im chat usw ist ... wirklich fähig mit einem normal zu reden sind die nicht ... am besten raus an die luft und fertig ... 
<s> hmm in letzter zeit wünschte ich mir ab und an dass es eine registrierungspflicht gibt .... 
<s> Red Dead Redemption kommt doch schon ende april soviel ich weiß zumindest is dies mein letzter stand 
<s> jaja Ubi somit bröckeln langsam die lügen ! denn ich weiß zwar nicht mehr wo aber irgendwo haben sie gesagt das dies genau nicht der fall ist ... 
<s> wäre doof da zeitgleich alpha Protocol erscheint ... ach woher die zeit nehmen xD 
<s> was soll denn nintendo selbst denn noch groß machen ? sich die titel aus dem ärmel schütteln ? nintendo hat MG2 ( 2010 ) / Pikmin3 / Zelda ( 2010 angepeilt ) / Sin & Punishment2 ( 2010 ) / Metroid : other M ( 2010 ) / Xenoblade ( RPG auch 2010 ) / Dynamic Slash ( 2010 =  dazu noch unangekündigte sachen zb von den retrostudios , was sollen sie denn noch alles machen ? glaub mehr kann man von nintendo nicht erwarten vorallem 2010 kommt auch von drittherstellern einige gutes exclusivmaterial auf uns zu NoMore Heros2 , MH3 , Tales of Graces , Fragile , Runefactory frontier , Red Steel 2 usw 
<s> ähm das ist ein Free2Play titel mit Microtrans da is klar das es kostenlos is 
<s> Nein ist nicht dabei ob Kasumi überhaupt noch ins spiel findet ist mittlerweile eher fraglich 
<s> also ME2 nicht das wurde schon in der EA zeit begonnen ;-) allerdings geb ich dir recht mit dem zweiten teil sieht man ja jetz schon am addon teilweis hört sich das alles nach schnellschuss an ! grade was die übernahme an entscheidungen angeht ! wenn man die entwicklungsdauer des ersten teils ansieht und nun schon nächstes jahr der zweite teil kommen soll denk ich auch das dies der erste titel sein wird dem EA bisschen druck macht ! 
<s> ich fand das mako absoluter mist , langweiliges rumgegurke und gespringe auf langweiligen Planeten mit einem fahrzeug das sogar 90 ° steigungen hochkommt - . - 
<s> nein es wird keine romanze weitergeführt und es gibt auch keine neue Romanzen ! auch steht bisher offen inwiefern entscheidungen wirklich übernommen werden , grade zb bei oghren ( der ein Partymitglied ist ) denn theoretisch gibts im hauptspiel eine entscheidung wo er als Char im Addon nicht in frage kommt ! Übrigens heißt die gute Morrigan ned Morgana :-P 
<s> nein is 1 zu 1 port ! 
<s> wirklich ein klasse addon und wirklich superen nein göttlichen Multiplayer !! haben halb 12 -5 uhr frühs gespielt , verging wie im fluge ! freundin is zwar sauer aber das wars wert xD 
<s> tja gut so denn die uralte engine wieder benutzen und geld verlangen wäre etwas zuviel des guten gewesen aber wird dann microtrans geben ? bestimmt wahrscheinlich soviel erfolg hat das studio auch nicht mehr dass sie es wirklich umsonst anbieten 
<s> warum klappt ja aufn DS auch ganz gut grade die DS versionen wären ideal für das iphone 
<s> naja sind nicht härter als wir deutsche eher im gegenteil nur in australien gibts halt kein ab 18 aber die spiele sind dennoch uncut in Australien erschienen ( ab 15 ) ; - ) 
<s> naja nichts neues aber ist normal sind eh nur info veranstaltungen ankündigungen kann man da nicht erwarten ! 
<s> " Es sei aber auch denkbar und wahrscheinlich , dass man so Anreize für eine " bessere Lebensführung " geben würde , beispielsweise gesundheitsbewusstes Verhalten . oh ein visionär - . - " punkte " für besseres leben gibt es heute ( seit jahren ) schon von gesundheitskassen zumindest hier in DE ! was in duzenden Bonusprogrammen verankert ist wenn man regelmäßig zum arzt geht / sport betreibt usw 
<s> wärs in nem steelbook oder so okay aber wenn man am ende 20 € für ein pappschuber zahlt wie hier naja muss jeder selbst wissen ob sich dies lohnt ;) 
<s> also zi8emlich teuer das Paket wenn man alle 3 einzeln kauf tkommt man denk ich billiger 
<s> also um das unter win7 zum laufen zu bringen musste ne saubere installation machen dann auf 9.6 Patchen ( google ) ich weiß nicht ob ich das hier nennen darf da es wie ein crack wirkt aber man braucht damits unter win7 läuft ne Decryptede gp4.exe ( v 1.02 ) danach GPxPatch 3. 93 installieren und starten Mods bin muss ich sagen den letzten den ich kenn is der von 2007 ! einfach mal unter gp4db.com , simracingworld.com , grandprixgames.org schauen ! glaub ne 4players seite gibts auch noch über gp4 
<s> hast du es auch nicht mit den Inoffiziellen updates / mods , die teils auch die grafik verbesser , versucht ? Denn darüber läuft es sicher unter Vista und Win7 
<s> ne Simulation von codemaster ? glaube die haben seit Colin McRae 2 keine Sim mehr gemacht :D aber okay zumindest haben sie für 2010 einen normalen modus und einen simulationslastigeren Modus versprochen mal sehen was daraus letztendlich wird ! 
<s> final fantasy und Playstation gehören einfach zusammen ... soso deswegen hat sie den ursprung auf nintendo konsolen und teil 7 und 8 erschienen auch für PC :-P 
<s> hmm eigentlich hab ich mich auf siedler , silent hunter5 und AC gefreut aber daraus wird ja nu nichts ... hmm ebenso C6C wird nicht gekauft setzt ja auf den selben mist ... naja aber immerhin mit Metro 2233 und evtl BF : BC2 reichlich stoff da 
<s> ich weiß nicht wie es aktuell war aber zu Classic und BC zeiten war gnome die hölle ! ein falscher schritt und teilweise kam ned nur mehrere gegner auf einen zu sondern die halbe instanz ... genau deswegen war sie mies und schrecklich ! mit randomgruppen wars teilweis eh zu vergessen wenn man diverse nasen dabei hatte ... 
<s> das is wirklich bitter und ne teure sache für namco ... übrigens das datum im steckbrief stimmt aber nicht ganz ;-) 
<s> " Mit Ace Attorney Investigations : Miles Edgeworth ist nun der fünfte Teil erschienen , der einige Neuerungen und einen ehemaligen Gegenspieler als Helden bringt . " Möp fehler :P es ist lediglich ein Spinoff , auch von offizieller seite , teil 5 ist immernoch in der mache und führt die Apollo Justice reihe fort ;-) zum titel selbst naja hab ihn angespielt aber auf dauer ist es für michts nichts es ist einfach zuviel englisher text ( auch klar bei nem textlastigen adventure ) .... warum sie bei dem titel an übersetzung gespart haben versteh ich ned bei so textlastigen spielen wäre sie echt wünschenswert denn mir ists auf dauer zu anstrengend .... 
<s> keine ahnung es war aufn GBA FF1 + 2 und es sieht genauso aus wie das auf der PSP also wirds es sein ! einzige wirkliche änderung bei der gba version war die sprache denn die war Multi , auf PSP komischerweise nur english hier gba spiel , evtl is nur nicht in der datenbank weil es keiner weiß da es ziemlich am ende des GBA erschienen is ( 2004 ) http://www.amazon.de/gp/product/B00030GS8A/ref=s9_simh_gw_p63_i1?pf_rd_m=A3JWKAKR8XB7XF&pf_rd_s=center-1&pf_rd_r=02MQB7PQ95VPDFHAFZBH&pf_rd_t=101&pf_rd_p=463375193&pf_rd_i=301128 
<s> hies es sowas nicht schon bei der ankündigungen das zb Gnomeregan als instanz wegfallen wird soviel ich noch weiß ... aber nachweinen werd ich den instanzen nicht die waren eh mies vorallem gnome - . - 
<s> gabs schon für den GBA beides auf einem modul wahrscheinlich deswegen ! Deswegen ist die news auch falsch denn es erschien in europa auch fürn GBA und das im gegensatz zur PSP version sogar deutsch übersetzt aber nach dem iphone sollten sie es auch gut sein lassen wie oft wollen sie diese alten schinken noch aufwärmen ( PS , GBA , PSP , VC , irgend ein japano handheld und nun noch iphone ) denn die ersten zwei waren nicht wirklich gut 
<s> so ein unsinn - . - The coniut hatte nichts mit realismus zu tun und okay es hatte schöne effecte aber teilweise war es hässlicher als Red Steel in den anfangs lvls ! und ja auf der box wäre es ein durchschnittsspiel gewesen weil es auch nur ein durschnittsshooter war ! Grade der erste teil hat doch gezeigt das realismus auch gut ankommt ! hätten sie die grafik der endlvls im ersten teil etwas ausgebaut und paar ungereimtheiten aus teil 1 ausgebessert hätte ichs mir gekauft ! aber mit ihren Ninjacowboys können sie sich es behalten ... hätten se wenigstens sowas wie XIII draus gemacht das hatte wenigstens ein normales szenario und ned so ein lächerliches 
<s> wenn man den foren glauben darf dann ist FF13 das kleinste FF mit seinen 25 -30 stunden 
<s> genau einfach so 50 leute einstellen ist ja kein problem ... meinst ein investor gibt denen einfach so immer und immer wieder geld ? glaube die wissen am besten wieviel geld sie noch haben und monatlich verbrauchen um dies einzuschätzen .... aber auf jeden fall einfach so 50 leute einstellen somit die belegschafft zu verdoppeln ist sicherlich nicht einfach so möglich 
<s> das macht es in meinen augen nicht gerade besser 
<s> " Hinzukommt , dass die Psychologin selbst telegen in Sendungen wie dem englischen Big Brother oder My Big Breasts and Me vertreten ist , so dass man ihre Behauptung Videospiele sexualisieren unsere Kinder daher schon fast als Kuriosität bezeichnen kann . " allein das lässt ihr aussage als nen witz erscheinen ! sich über sowas " aufregen " aber selbst die brüste in die kamera strecken ! wäre das selbe wenn ein Pornodarsteller sich für kein sex vor der ehe ausspricht ..... ernstzunehmen braucht man es nicht 
<s> ich glaub kaum das die zielgruppe von sony und xbox erreicht werden kann ausser sie rühren kräftig die werbetrommel ! mein die Wii und der DS ist seit jahren im fernsehn präsent und macht ständig werbung das setzt sich bei den leuten , die eben die zielgruppe sein solln , fest ... 
<s> man könnte noch ergänzen das zb Jack nicht Loyal sein muss wenn man ihr upgrade erkauft hat ! ( war bei mir im dritten durchgang so ) selbe zählt glaube ich auch für den salerianer wo mir der name nicht einfällt 
<s> also was die wii angeht die steuerung ist zwar ganz ordentlich aber an die genauigkeit einer maus kommt sie bei weitem nicht ran ! sag sogar bei ner guten gamepadsteuerung ist man schneller und genauer als mit der wiimote 
<s> qarum muss man nun ständig den mist da dabei haben motviert auch nciht mehr .... ist das selbe wie diese " spiele " in den moderneren Sportstudios 5 minuten nett aber mehr auch ned ^^ 
<s> hmm gab es sowas nicht schonmal kurz nach der ankündigung des zweiten teils ? das einer von Valve gesagt hat es ist im gespräch und kurz darauf wurde es von Newell als unfug abgestempelt ? 
<s> hmm auch eine serie die nach teil 1 immer schlechter wurd nun anscheind der tiefpunkt erreicht 
<s> Eternal Darkness war ein wahnsinns spiel was aber leider ziemlich unterging was auch teils nintendos schuld war da es grade in japan da im releasezeitraum haufen spiele erschien und es keine werbung gab ... na vielleicht kommt das spiel nochmal als npc reihe das würde ich diesmal sogar begrüßen 
<s> ja klar funktioniert es bei ner kleinen gruppe , mein wenn ich zmit 5 leuten auf nen mmo server spatziere hab ich auch keine lag probleme - . - bei 5000 sieht die sache aber schon wieder anders aus .... zumal ist die angebotene auflösung eh mist und abhängig vom inet sein stört mich schon am ubi kopierschutz und hier nochmehr da ich keine daten verändern kann stichwort ... fanfiles 
<s> warum verwunderlich ? überlege mal anders , so kann kalypso noch Prüfen wie die marke ankommt und das noch ziemlich billig ohne nen teuren nachfolger zu Produzieren ;-) auch wenn es etwas dreist is einfach nen 1 : 1 Port zum vollpreis rauszuhauen 
<s> Kalypso hatte doch alle marken , bis auf Sacred , übernommen / aufgekauft ! also Vermeer , Hanse , Patrizier , Port Royal , Dark star One , Anstoss und Pole position ( der F1 Manager nicht verwechselns mit der rennspielserie ) 
<s> naja 50 euro für ein aufgehübschtes spiel ( wobei ich erkenn keinen unterschied ) was 4 jahre alt is muss jeder selbst wissen ... aber hier musste ich schmunzeln " Weltraumshooter mit RPG-Elementen und epischer Story " Epische Story soso xD sie war zwar gut allerdings endete viel zu abrupt und man hatte am ende mehr fragen als antworten wegen diesem bescheidenen halboffenen ende 
<s> habs gestern schon intensiv gespielt und muss sagen es ist wirklich gelungen macht fun ! aber sage euch gleich spart euch das toturial das ist total verbuggt schaut euch lieber das handbuch an ( is im installationsverzeichnis ) und spielt die 2 missionen die sind bugfrei 
<s> In ieiner zeitung stand das bing eigentlich nur in amerika angelaufen ist ( die genauere suche usw ) und die europaische version weiterhin msn ist nur mit andrem logo obs stimtm weiß ich nicht denn mittlerweil sind die suchmaschienen echt zum wegwerfen ... 
<s> ist bei uns eigentlich mittlerweile bing am laufen ? oder immernoch die umdeckorierte msn suchmaschine ? Denn google findet mittlerweile nur noch schrott was man überhaupt nicht sucht - . - 
<s> hmm ob dies mit war auch passieren wird ? glaub Goa hat , nach all den Problemen die sie selbst verursacht haben , bei Mythic " verschissen " 
<s> aja und woher nimmst du dein wissen dass es ein casual spiel ist ? und ein Kinderspiel ist es für dich nur weil Mickey drin vorkommt oder ? - . - 
<s> keine großartigen grafischen verbesserungen ? oO da liegen doch welten dazwischen hier Civ 4 http://cache.kotaku.com/gaming/images/civ4warlords64646.jpg und da vergleich http://www.gamersglobal.de/sites/gamersglobal.de/files/imagecache/galerie_600/galerie/584/screenshot_01.jpg 
<s> genau die langatmigkeit ist doch das gute an Civ .. wenn sie da was rumpfuschen können sie gleich nen nachfolger sparen :D 
<s> die neuigkeit is die das zum ersten mal ein erfahrungsbericht veröffentlicht wurde ;-) übrigens auch das mit der unterbrechung denn eigentlich hieß es von ubi das spiel wird " nur " Pausiert allerdings stellt sich hier raus das man kompleet im hauptmenü landet also nicht gespeicherte sachen gehen verloren ;-) 
<s> nichts neues wurde ja schon bei ankündigung des neuen " tollen " kopierschutz gesagt das AC2 der erste titel mit dem schutz sein wird ! werden nun eigentlich auch die savegames onlinegespeichert ? gabs ja auch isows ... naja egal hauptsach das anno addon kommt nicht mit diesen schutz ( wurde ja schon bestätigt ) der rest is mir egal wird halt nach dem addon kein spiel mehr von ihnen gekauft ... oder sie werden gecrackt aber sowas ist wie ein tritt ins gesicht der käufer ... 
<s> also das glaub ich nicht erst vor 1 -2 wochen hat iwata in einem interview gesagt das er sich nicht vorstellen könnte das man ( 3D ) brillen oder ähnliches beim spielen tragen will ( wo ich ihm auch zustimm ) deswegen wäre diese ankündigung doch etwas seltsam .. 
<s> stört das eig nur mich oder warum zieht er auch jede Biker Gang über einen kamm ? die wenigstens " bikerGangs " grade in amerika / australien sind gefährlich ... 
<s> das muss ja sony sagen .. wäre auch seltsam wenn se sagen würden die verkäufe sind auf Xbox besser und auf unsren konsolen verkauft sich nichts ... 
<s> na ich hoffe doch das sie schon am entwickeln sind weiß noch den DS release bis auf nintendo titel gabs keine guten dritthersteller titel ! erst nach ner zeit kam der stein ins rollen ... 
<s> ne ne die meisten server waren nach dem Todpatchen nur tod evtl lag daran deine vermutung da glaube 12 server geschlossen wurden ! Mich wundert es auch das es noch online ist denn was aus dem eigentlich großartigen mmorpg geworden ist , is nichtmehr schön ! glaube da kommt nichtmal TOR ran an die ursprungsversion von Galaxies 
<s> ein gameboy nachfolger wirds nicht geben da nintendo selbst schon über den HD DS Nacholfer gesprochen hat ;-) 
<s> in meinen augen hättens lieber gleich nen dritten teil machen solln aber immerhin lassen sie sich mit dem addon zeit könnte ein bugdesaster erspart bleiben ! wobei ich Spellforce 2 ( kenn nur das hauptspiel ) eh überbewertet und teil 1 um einiges besser finde 
<s> Okay DAS oist wirklich um einiges schlimmer wie goldverkauf ... das geht ja garnicht solche heftigen vorteile einzubauen vorallem zweites ... naja is das spiel schon vorher abgehakt ohne anzutesten 
<s> ja aber bei Eve schadets nicht weil das Geld wie du sagtest für Spielzeit eingetauscht werden kann ! heißt das geld verschwindet wieder aus der wirtschafft während es hier immer drinnen bleibt ;-) 
<s> na bin mal gespannt wie der Cashshop so aussieht was man bisher an gerüchten so hört is die wirtschaft jetzt schon tod ( Goldkauf per realgeld über cashshop ) ! mal abwarten einige mögen das spiel ja nun schon aber im moment gibts ja noch kein shop mal sehn ... 
<s> naja denk das ist nun eher ner werbe maßnahme wenn man die hardware verkäufe monat für monat ansieht ists wie immer also denk ich haben sie einfach wenig Prdouziert deswegen gabs / gibts nen mangel ... wäre bei sony nicht das erste mal dass sie sowas sagen 
<s> ähm ja ist gut jungchen glaub mir es wird wieder ^^ 
<s> hmm frage mich auch warum man am PC mit pad spielen sollt naja jedem das seine ! dachte nur immer das bei GfW die Xbox360 Controller pflicht wäre damit es das " Siegel " überhaupt erhalten kann ... 
<s> meistens zumindest das stimmt ! gibt aber auch andre beispiele ... MAG zb 
<s> die ganzen spiele ? naja sind eher die wenigsten ^^ 
<s> tja mal sehn ob er sich denn gut verkauft ... der " vorgänger " hatte auch gute wertungen nur an der kasse scheiterte es ... dennoch sehr schöner test muss ich schon sagen zwar schade das es ned für PC kommt aber man kann nicht alles haben ... PS + fernseher kauf ich mir deswegen nicht xD 
<s> immer wenn ich shadow of Collossus lese frag ich mich was die leute an dem spiel so toll finden .. naja so listen sind eh immer unsinn 
<s> man darf ja nicht zuviel fixen iwie muss man es schon ausgleichen ;-) 
<s> dann soll blizz halt den harten schwierigkeitsgrad auch hart machen und fertig kann keiner mehr rumheulen und jeder ist glücklich ... " Außerdem gibt es heutzutage kaum noch Resistenz-Bosse , also Bosse , für die man eine Ausrüstung braucht , die eine bestimmte Resistenz , z. B. gegen Feuer oder Eis , bietet . Deswegen müssen die Spieler nicht mehr so lange verschiedene Items zu sammeln , um bestimmte Ausrüstung herzustellen . Ob nur diese Dinge wirklich für den leichteren Schwierigkeitsgrad zuständig sind oder nicht , dass muss wohl jeder für sich selbst entscheiden . " sowas macht schon sehrviel aus siehe WoW anfänge da hat man noch gejubelt und gefeiert wenn man nen bos endlich hatte ( ragnaros zb ) ; - ) 
<s> na wegen ihrem Games for Windows mist sind se drin denn da können sie durchaus noch geld abgreifen ! denn kann mir vorstellen das M $ da ne kleine aber feine lizenz gebühr bekommt ;-) 
<s> das glaub ich erst wenn alan wake mindestens ein halbes jahr auf den markt ist .. wie oft hat man sowas schon gehört und dann kam doch eine PC version 
<s> naja is auch kein verlust das keiner drüber berichtet denn keiner testet Wimmelbildspiele 
<s> Feuerwehr Taktikspiel ? also das trifft es nicht da man nicht nur mit der feuerwehr arbeitet ... wenn ist es eine Rettungssim ! 
<s> oh welch überraschung ein CoD kommt in diesem jahr das hätte ich nun nicht gedacht ... als nächstes wird vielleicht auch noch fifa 2011 angekündigt bin gespannt ob Ea dieses jahr einen weiteren teil rausbringt ... 
<s> ein Ultima oder everquest halten sich immernoch und werden sogar mit neuen inhalt versorgt obwohl sie veraltet sind ... also zukunft hat wow noch genug 
<s> mich wundert es ja das dies bei diversen Tests der Redaktionen nicht auffällt xD 
<s> oh seh schon den nächsten patch ... die lvl werden abgeschafft damit auch alle andren mehr davon sehn xD ne mal ehrlich wenn ich nur an meine zeit denke da haben wir teilweise für ein normalen char 1 -2 bankchars gehabt manche sogar noch mehr da wundert mich diese sache wirklich nicht ! von den " serverleichen " die meist über bleiben wenn ein neuer Realm aufmacht oder ein anderer Server Down war will ich garnicht erst reden und dass das wachstum irgendwann still leigt ist klar weil iwann hören leute auf und neue fangen an sollen doch lieber froh sein das sie so konstante Abos haben 
<s> halt ich für einen dümmlichen vorschlag .. nicht jeder mag computerspiele und in der schule hat ein hobby auch nichts zu suchen ... wenn überhaupt dann Medienkompetenz ausbilden das man normal damit umgehn kann und am besten die eltern gleich mit in solche kurse stecken ! Zumal haben Schulen eh schon sehr wenig geld zur verfügung und dann sollen sie noch in Computerspiele investieren ? Sollen lieber in die nötigen lehrmittel investieren als in sowas ... 
<s> ganz ehrlich teilweise sind die viecher nur noch kopien von vorherigen generationen nur etwas verniedlicht und evtl farbänderung ... zumindest kommt es mir so vor wenn ich mir das so anseh ... 
<s> in me2 gibt es keine nackten tatsachen ... liegt einzig und allein an den " Prüfverfahren " der PEGI ... die spielen das spiel ja nicht wie die usk sondern machen alles auf dem papier 
<s> nein jeder deutsche kann 100 % flüssig english sprechen und es wie seine heimatssprache verstehn ... 
<s> soso und du kannst deswegen sagen wie oft sich was verkauft hat ? hier die gestrigen bekanntgaben System - Umsatzanteil ( Vorjahreswert ) *  Xbox 360 - 28 % ( 26 %) * PS3 - 21 % ( 20 %) * Wii - 15 % ( 16 %) * PS2 - 3 % ( 10 %) * PSP - 2 % ( 4 %) * NDS - 6 % ( 7 %) * PC - 17 % ( 11 %) quelle 4players so spiele wie Dragona ge haben sich auch PC mehr als gut verkauft , nur sehr knapp hinter der Xbox und weit vor der PS3 
<s> jaja die bösen raubkopierer deswegen machte der gesamtumsatz des PC bei EA im letzten jahr 17 % aus ind somit drittstärkste plattform obwohl viele spiele nicht auf PC erschienen sind ! 
<s> PEs ist auf dem PC kein Problem da es genügend Patches gibt die Orginaldaten , die zb die 1u .2 Bundesliga bringen ! ;-) 
<s> zumindst basketball gibts mit NBA 2K10 schon einen auf Pc und deren Ports sind sehr gut und billig ( 20 -30 € bei release , allerdings Controller pflicht ) und Fussball gibts auf Pc sowieso guten kunkurrenten ;-) 
<s> klar machen die nen haufen kohle wenn man sieht was man da alles erkaufen kann glaube bei vielen ( nicht allen ) zahlt man monatlich mehr als bei nem Abo-mmo 
<s> naja ertens die Pc versionen waren eh nie was und selbst falls es für die Konsolen nicht erscheinen würde würde das abzockerProgramm keiner vermissen ! ne fifa version die aufs minimum abgespeckt is , für 60 € zu verkaufen finde ich eh eine frechheit aber wird genug dumme geben die es sich holen werden 
<s> fand spore ziemlich langweilig und war damals auch für die konsolen geplant aber auf eis gelegt soviel ich noch weiß ... 
<s> naja wer weiß was die handheld version von dragon age is wenns so wie der Mass effect ableger fürs iphone ist kann man es sich eh sparen xD 
<s> öhm ja .. war natürlich ein Wortspiel xD 
<s> och kommt bestimmt nur wie i9mmer etwas später ;) 
<s> in der kirche vielleicht .. in Tibet zb gibts auch Gemeinschaften mit Männlichen und weiblichen mönchen ^^ 
<s> hmm die schrottflinte hört sich für mich etwas imbalanced an ... ansonsten nichts besonderes und so toll find ich diese ausrüstung vom aussehn auch ned liegt wahrscheinlich am cerberus wappen :D 
<s> hm dachte das wäre sowieso ins 2te halbjahr verschoben worden also hab garnicht damit gerechnet das es im frühjahr kommt * kofkratz 
<s> naja 2010 wirds für Konami wieder etwas aufwärts gehn ! kommt MGS : Peace Walker , MGS Rising , Castlevania für PS3 / Xbox , Silent hill , PES11 usw 
<s> meinst du den Jurassic mod für Crysis ? der wurde aufgegeben und wird nun angeblich später mit der CE3 fortgesetzt 
<s> also ich konnte das bisher bei ME2 nie bestätigen ( dafür in DA umso mehr ) dass die ladezeiten lang sind selbst auf dem arbeitsPC gehn sie schnell ! aber gut dass es eine lösung für die leute mit dem Prob gibt @Deciso unsinn ! denn solche probleme gab es in Jade Empire und Kotor auch schon also erzähl nicht das EA schuld wäre - . - 
<s> naja nichts neues das wird nun zum dritten mal erzählt ... das es evtl nach der Shepard Trilogie weitergehn wird was ich auch gut finde wer sich ein eigenes universum ausdenkt sollte es auch für etwas mehr nutzen dürfen ! 
<s> nja nur das in spielen oft gewalt ein spielinhalt is , eine 3 sekunden " Sexszene " hingegen eine unwichtige nebensächlichkeit is die nichts bringt über die sich aber aufgeregt wird ! ich muss auch sagen das wenn ich bekleidete leute seh die sich rumwälzen find ichs genauso daneben deswegen sollte man es auf der Erotischen / romantischen ebene bleiben lassen .. kuss und rest darf man sich denken ! mal abgesehn davon das so sexszenen immer billig in spielen aussehn 
<s> teilweise muss man sich echt an den kopf fassen was die leute für probleme haben ... ob man nun 3 sekunden bisschen nackte haut sieht oder nicht is doch wohl schnuppe wer sex sehn will soll sich nen porno kaufen oder sich ne Freundin / Freund suchen ! am besten sie blenden einfach nach einem kuss wieder aus und fertig ... 
<s> och komm man kann sich aber auch um jeden mist " aufregen " und warum grade nun wegen der serie ? weils ARD / ZDF is ? allein wenn ich an die privaten denke mit ihren Kallwas / gerichtsshowsdreck / Amerikanische Kriminalserien ( Navy CIS , CSI und wie se alle heißen ) usw wie oft dort nicht existente Computerspiele für irgendwas verantwortlichgemacht / benutzt werden könnte man nen buch drüber schreiben - . - 
<s> naja nach der ersten wertung verpasst man eh nichts ! Gamerinformer vergab 5. 75 /10 für den titel und hier zum nachlesen http://i.neoseeker.com/gg/uploads/news/2-2010/news_img_29601_0.jpg 
<s> also bei diesem spiel gehen die meinungen echt weit auseinander .... 4players , gamestar usw setzen ihm ne ü80hin ( 4players 84 %) und andre strafen das spiel ab aber gut egal ! muss sagen was ich lese ist aber durchaus gut okay die 3d schlachten sind nicht so gelungen aber der rest 1 -2 patches abwarten und gut ists ..... würde mich interessieren was bei euch die releaseversion von empire bekommen hätte denn teilweis fragt man sich wie ein Empire ( trotz massen an bugs und massiven KI mängel ) so hohe noten bekommen konnte ^^ 
<s> das niemals hat man vorher auch immer gesagt doch dann kam der klemptner und der igel doch zusammen ... also niemals nie 
<s> achso okay dann hab ich so Polifilterbrillen schade :D 
<s> naja ist im internet gang und gäbe siehe diverse internetportale für Kinder und sonstige sachen ... 
<s> da gehn ja die ausm kino auch oder ? hab nämlich 3 zuhaus liegen ^^ 
<s> und selbst wenn 500k sind nen haufen ! so spiele wie Vanguard und everquest 2 sind auch erfolgreich obwohls grad mal so 25 -40 k haben ^^ 
<s> und zugleich mit abstand die erfolgreichsten spiele von sega in den letzten jahren xD 
<s> bei dem momentanen ( erfolgreichen ) schmusekurs zwischen Sonic und mario Franchise würde es mich nicht wundern wenn er einen auftritt bekommt xD 
<s> ist nicht der erste der dies sagt und unrecht hat er damit auch nicht gab schon öfters untersuchungen und diverse tests die dies auch bestätigten allerdings kann man auch nicht das alle so sind ! eine gesunde kombination aus beiden ist wohl das beste wobei wenn ich mein Kind vor PC / konsole ( grade bei PC ) setz dann auch nicht allein ... 
<s> mal nen monat und dann mal sehn wieviele davon verlängern werden und wie viele nicht 
<s> och ganz koscher ist das verhalten von gamesonly.at nicht allerdings braucht man Spielegrotte nicht in schutz nehmen denn die stritten ja ab das auch bankdaten usw geklaut wurden ! somit denk ich ne gute warnung an die leute die auch bei spielegrotte ein konto haben ... aber mei sowas passiert deswegen bestell ich nur noch per vorkasse und nachnahme 
<s> mal was neues ? zumal die spiele immer mehr abnehmen 
<s> bestimmt wieder 3 davon finalfantasy grüze 
<s> " Veröffentlicht wird der Titel am 20. Februar , ob es auch eine Demo geben wird , ist zurzeit noch unklar . " nein ist nicht unklar im Forum von Kalypso wurde bereits mehrmals bestätigt das vorm release eine demo kommen wird ebenso die editoren .. ich zitiere : " Wir haben doch schon mehrmals erwähnt , dass es eine Demo definitiv geben wird , sogar vor Release . Auch der Charakter und Filmeditor wird vor Release veröffentlicht . Ein genaues Datum gibt es noch nicht . " http://forum.kalypsomedia.com/showthread.php?tid=3576 zweitens erscheint das spiel am 25 .2 
<s> man kann doch auch bei der Xbox die platte tauschen soviel ich mitbekommen habe oder ? 
<s> genau das wollen doch , auch ich , die Sonicanhänger die ganzen jahre schon ein klassisches sonic ! nehmen wir den letzten großen sonic teil waren die besten stellen die wo man in klassischer ansicht die lvl bestritt ! ich find es gut vorallem da es eh nur als wiiware kommt ( hab nur ne wii ) 
<s> ansich erfreulich für das spiel auch wenn zb die deutsche übersetzung einen katastrophe war und viel spielwitz verloren ging da einfach sachen nicht angepasst wurden ! 
<s> ähm nein eigentlich hat es keinen strengen jugendschutz ! im gegenteil wenn man sieht was die teilweise ab 15 durchlassen is bei uns ab 18 ! ;) 
<s> glückwunsch an die gilde und übrigens ein klasse video ist sehr gut gemacht find ich ! 
<s> hmm zahl also monatlich und dann hab ich nur ein beschnittes spiel und muss mir einzelne rassen extra kaufen ! bin gespannt wanns die ersten rüstungen / ingame items zu kaufen ! gegen pets gut mei ist nicht so schlimm da sie eh unnütz sind 
<s> naja scannen is auch soweit wichtig da diverse nebenquests auf den planeten sind 
<s> jap spielzeit bewegt es sich frag mich eh wie er nach 4 stunden schon das ende erwartet ... Ressourcen sammeln ist extrem langweilig wie schaffst du das 2 stunden ( auch wenn verteilt ) könnte mir das ohne charimport gar ned vorstellen da wird man ja nicht mit aufgefüllten resourcen anfangen 
<s> scheinen sie sich ja um die meiste anzahl an spieler zu kümmern - . - sollten lieber die darstellungsprobleme bei den gesprächen wegpatchen und diverse andre fehler .. letztens in ner quest war ich mit dem anreden schneller als das script und ich war aufeinmal 10 minuten weiter vorne in der handlung - . - 
<s> wurde damals aber von microsoft angekündigt und microsoft hat soviel ich weiß den ersten teil auch mitfinanziert 
<s> manche leute haben echt Probleme ne richtige Fem / fem Romanze wie in teil 1 gibt es auch nicht wirklich ... 
<s> och mal wieder ein gerücht die gibts nun schon seit Teil 1.... wenn müsste es eh mit 1 anfangen ne trilogie die auf einander aufbaut braucht man nicht von der mitte aus portieren ... 
<s> och Cursed Mountain war schon ein guter titel ! und der andre war eig auch vielversprechend aber mei schade das sie nun wieder auf der straße stehn nachdem sie das selbe schon mit Rockstar erleben mussten ! evtl gründen sie nochmal ein neues studio 
<s> mal wieder die gerüchteküche vor 1 -2 jahren hieß es auch mal das teil 1 + 2 für wii neu aufgelegt werden oder dass zumindest drüber nachgedacht wird wurde anscheind nichts draus ... ich glaube nicht das es einen gibt dazu war die 2teile einfach kein erfolg ( leider ! ) und ihr Shenmue Online war auch nur ein millionen grab was nie das licht der welt erblickte 
<s> sag ich seit der exclusiven ankündigung bin immernoch der meinung man hätte grade so ein spezielles spiel nicht exclusiv machen solln ! siehe zb fahrenheit und soviel Gameplayunterschied sah ich da bisher nicht ... letztendlich war es der schritt der entwickler udn ich hoffe für sie dass die kosten eingespielt werden denn immerhin sind se eine der wenigen die keinen einheitsbrei abliefern also Ps3 besitzer kaufen 
<s> naja is halt ein F2P da is es normal und das kann man fast nicht verhindern bannt man einem kommen zwei wieder 
<s> könnte auch daran liegen das auch wenn es linear war sowas wie städte / dörfer gab ... sowas wie händler usw 
<s> es muss ned schöner aussehn sondern einfach nur die ladezeiten aufs extreme zu verkürzen oder für häuser abschaffen ! dazu hat dragon age ganz andre Probleme .. 
<s> wenn ich auf die vorherigen titel des entwickler schau dann seh ich das ned so ^^ 
<s> was aber genauso ein spoiler ist vorallem in ME 
<s> gibt eigentlich keine verschiedenen rüstungen mehr ! nur upgrades die die rüstung optisch verändern und die kann man für alle klassen auswählen ! dafür kann man seine rüstung frei gestalten ... 
<s> also ich hab gestern ein video gesehn und es geht tatsächlich mit der kelly mehr als nur das essen ... nur bleibt halt wirklich die frage wie ... 
<s> nur weil man keine ausrüstung ansich mehr findet ( nur upgrades ) und die ausbaufähigkeiten nicht mehr so gegeben ist is es kein rollenspiel mehr ? der zweite teil macht grade Rollenspiel technisch sehr viel mehr besser als der erste teil das es sich durchaus als RPg bezeichnen kann ! grade Dialoge , gruppenmitglieder ja selbst die Crew hat diesmal mehrere gesichter und ist integriert ! man hat soviele entscheidungen soviele möglichkeiten seine taten zu beeinflussen sagt mir mal EIN RPG das soviele beeinflussungen zulässt ? okay die hauptstory ist nicht so der bringer und nicht so intensiv aber abgesehn davon das auch im ersten teil eher schwach war und nur von der inszenierung lebte reissen die charakterquests schon einiges nach oben ! 
<s> hatte ich auch gespielt aber iwann ist die munition so knapp das man fast keine chance mehr hat ausser man spielt zb soldat da hat man ja etwa mehr an waffen 
<s> ich hab da mal ne frage wie kann man den Kelly chambers rumkriegen ? es gibt ein essen mit ihr aber das war es schon danach kommt nichts mehr auch glaub ich das Jack auch für weibliche chars ne möglichkeit gibt zumindest hat sie bei dem char meienr freundin angeschlagen is aber nicht drauf eingegangen 
<s> das selberdrehen is doch nur zusatz das es nicht ganz ne 1 : 1 kopie wird ! und selbst wenn wenig filme / serien enthalten sind dafür gibts den Editor der schon vorm release ( mit der demo ) veröffentlicht wird 
<s> kurz und knapp wow ! allerdings hört man positive nachrichten über wii verkäufe nur von nintendo seite :( 
<s> frage mich wenn WoW zeitverschwendung ist was du hier machst ! denn jedes spiel is so gesehn zeitverschwendung und kann ungesund für einen werden und das seit gut 20 jahren 
<s> nein - . - nur jedes mal den selben scheiß lesen zu müssen kotzt langsam an .. ich sag , wenn ich zb jemanden bier trinken seh , auch ned .. oh schau mal der alkoholiker 
<s> also zum ersten mal das ich in so nen thread reinseh aber gibts ja wirklich sehr interessante browsergames oO 
<s> komm pack deine vorurteile ein - . - 
<s> naja nur bei den portalen kann man soviel ich weiß ( bin bei keiner angemeldet ) aber entscheiden ob sie jeder oder eben nur ne autorisierte person einsehen kann ! und du sagst was warum sollte ein arbeitgeber das machen ? tja warum gehen arbeitgeber auf so seiten wie facebook und co um zu prüfen falls möglich ? ;-) 
<s> warum bashen ? sie sagen nur die wahrheit hier wer raubkopien spielt is nicht besser wie einer der beim aldi um die ecke klauen geht .. beides is diebstahl ! und jeder will immer die besten und tollsten spiele haben aber viele wollen nicht dafür zahlen ... wer soll also das geld aufbringen wenn es durch verkäufe nicht reinkommt weil manche meinen sie müssten es raubkopieren ? Grade kleinere Entwickler und Publisher leiden darunter ... und selbst wenn spiele billig im einkauf sind werden sie raubkopiert bis zum ende ( siehe Iphone ) 
<s> der Film braucht längere szenen sicher nicht da er in der grundfassung teilweise echt in die länge gezogen wird ... 
<s> darauf bin ich auch gekommen wie ich es gesehn habe :D 
<s> wenn amn ein remake macht dann nur grafik aufhübschen am gameplay rumpfuschen kann man sich sparen ! zumal warum alle ein FF7 remake wollen versteh ichs ned weils nich das beste is ... 
<s> sollen lieber FF6 remaken das is eh das bessere der beiden sehr sehr guten spielen ;) 
<s> hat nichts mit sicherheit zu tun ! oder warum konsole aufmachen ? wegen sprengstoff ? dafür muss man ein elektronisches gerät nicht öffnen ... 
<s> naja gut das es amerika ist das wird sicher schön verklagt ... fremden besitz zerstören gehts noch ... 
<s> das höre ich gerne nun muss nur noch FF9 kommen und ich bin mehr als glücklich :D 
<s> naja kann eh nur besser werden wie der handball simulator von astragon der ja anscheinend ne wahrliche gurke is 
<s> ja wenn dann aber weiterhin ne 0815 story im hintergrund werkelt dann gute nacht zumal gibt es sachen die noch lang ned draussen sind ! es gibt keine freiheiten man hat nur ne pseudo freiheit ( wenn man gegenstände ned hat kommt man ned weiter ) , gegenstände ja gibts immer viele nur 2 /3 sind im späteren absolut nutzlos ! dann zb diese sammelaufgaben auch schön und gut nur was nutzt es wenn ich am ende zb ne riesen Geldböse bekomm aber mit den GEld eigentlich nichts anfangen kann ? sind alles so sachen die man langsam überarbeiten sollte evtl sollten sie wieder Capcom ein Zelda machen lassen wie zb Minisch Cap da waren wenigstens die rätsel gut ! 
<s> evtl gibts ne hoffnung das er diesmal auch in deutsch erhältlich sein wird ? wobei is auch für PSP die übersetzen ja Titel nichtmal wenn schon ne übersetzung vorhanden is .... 
<s> jedesmal wenn man ein zelda startet weiß man schon was sache ist da sich da seit jahren nichts ändert ! und die story auch jedesmal der selbe käse ist ausser evtl MM das war ma was neues ! an zelda nagt der zahn der zeit und langsam muss auch dieses spiel mit der zeit gehn ... 
<s> abwarten wirkliche verbesserung seh ich noch keine 
<s> tja wohl das erste mal das Bolls film besser war als die Spielserie ... 
<s> wenn dem so wäre hätte crytek sich nicht die mühe gemacht und die CryEngin 2.5 oder 3 für konsolen ausgerichtet ^^ zumal wurde Crytek von EA nicht aufgekauft / übernommen die sind nur Publisherpartner für ne bestimmte zeit ! also warum sollte da Ea groß reinreden können ... 
<s> naja ein nachfolger wirds nicht sein denn dann hätte es doch irgendein untertitel oder ne 2 bekommen oder ? Und da nintendo eh alles alte verwurstet kommts bestimmt als NPC titel 
<s> Crytek und story ? glaube kaum das dies was wird ;-) 
<s> naja wirklich verkauft haben sie ja nichts nur ihre anteile abgegeben als microsoft die mehrheit hatte ! und die meisten von rare sind wie gesagt eh in nintendostudios gewechselt oder ganz eigenes gegründet 
<s> doch gibt es schon :P 
<s> sind auch die meisten etnwickler von damals nicht mehr bei rare ... Retrostudios und co beheimaten ein paar ehemalige mitarbeiter die wiederum für nintendo arbeiten ^^ 
<s> naja so können sie immerhin sagen es is keine kopie der Wiimote immerhin haben se eine leuchtende Kugel vorne drauf xD die kugel soll ja auch nen nutzen haben wobei sie ebstimmt überflüsssig is ... 
<s> naja ich finde das neue charakter design auch ned gerade gut mit diesem PseudoErwachsenen getue ^^ 
<s> ich find teil 6 auch am besten die geschichte und auch ausarbeitung der charaktere is bisher immernoch unerreicht ;) aber dennoch ich kenn keinen der sagt FF12 ist das beste ausser leute die vorher noch keinen andren teil gespielt haben ... war einfach alles schlecht grade wenn man es mit FF6 oder auch 7 vergleicht ;) 
<s> " " es ist ein Final Fantasy der nächsten Generation und das ist alles , was man wissen muss " " ah so nennt man das heute ... hört sich eher an wie es heißt final fantasy und deswegen ist es gut .... 
<s> mmh is natürlich die frage wie viel gewicht hat die wertung immerhin offizielles magazin und großer exclusiv titel .... mal abwarten aber im ersten moment natürlich kalsse :) 
<s> hmm kommt ja echt sehr spät und dann noch viele fehler drin ? was machen die denn ... aber wird sich auf PC nicht wirklich verkauft haben wenn man den preisverfall so ansieht habs letztens ( bei mediablöd ) für 15 € gesehn und das nach 4 monaten 
<s> wertungen bei FF braucht man gar nicht beachten ! bei FF12 ... im himmel gelobt aber es is der tiefpunkt der Serie Story , Charaktere usw schrott ... einzig das kampfsystem war gut ! FF13 schon fast selbes muster tolle wertungen doch die meisten fans finden es nicht so prickelnd zumal is es auch noch relativ kurz für ein FF ( laut forenangaben ) übrigens zb bei Amazon.jp hat es im moment im durchschnitt 3 sterne ... 
<s> was keine kunst wäre ... allerdings gefällt mir die DS oder PSP version vom gesamteindruck besser 
<s> und wo steht bzw sieht man hier das es ein FF12 sequel is ? sieht nämlich überhaupt nicht nach FF12 aus sieht für mich eher nach einem modprojekt aus xD 
<s> naja ist auch besser ich werds mir nicht holen das Setting find ich einfach total daneben und sagt mir überhaupt nicht zu ... hätten das setting des ersten teils beibehalten solln ... 
<s> naja selbst bei 3 jahren würde es sich schon lohnen ;-) 
<s> jap finde ich auch ne schöne sache und ne gute idee ! hoffentlich kommt ne menge zusammen 
<s> also das man nur mit einem lifetime abo Borgs spielen kann find ich etwas daneben .. wenn gleiches recht für alle ! 
<s> naja wenn es eh umsonst wird is es nicht wild ! nur was das bringen soll frag ich mich bei DA hats auch nichts gebracht und die DLc waren auch zum release zu haben aber gut ... 
<s> also den ersten teil ( gibts für 10 € ) kann ich empfehlen hat mir durchaus gefallen auch wenn her paar schwächen hatte ! der zweite hingegen ja da gehen die meinungen auseinander ich finde den zweiten schwächer als den ersten ( gespräche , Charaktere vorallem ende ) ! also den ersten teil kannste dir auf alle fälle mal ansehn kostet 10 € da kannste nichts falsch machen 
<s> mal sehn wie es ist spiel im moment nur goalunited ( verbraucht nicht soviel zeit ) ... wenn man jeden tag ein spiel hat lass ichs eh aus 
<s> naja mehr wird man auch nicht aus der PS3 rausholen können da grafikkarte und arbeitsspeicher einfach zuwenig sind für den Prozessor ... 
<s> Als download über PSn soviel ich mitbekommen hab 
<s> hmm anscheinend lassen sie sich mal zeit damit und ganz ehrlich die neuerungen hören sich eigentlich recht gut an auch wenn ich an dem spiel nciht wirklich interessiert bin 
<s> kenne nur die deutschen versionen und ja das war nicht möglich diese wichen immer aus , also ned gar so strunz dumm wie bei gta .. wenn man aber dennoch mal einen erwischt hat fuhr man durch den passanten durch 
<s> da is der erste teil find ich immernoch am besten ... der zweite war auch noch gut ( trotz der FPS einbrüche ab und an ) aber dann wurden sie immer schlechter ... 
<s> naja illegal der DLC war anfang januar ( zum offiziellen release ) ganz stink normal wie ein patch auf Biowares FTPserver wo in sich jeder runterladen konnte ! und stimmt die meinungen sind ziemlich schlecht über den DLC soll das geld wirklich nicht wert sein ... 
<s> naja und sie machens offen wenn man nach der eu geht kann man uns bald komplett durchleuchten und jeden schritt im internet überwachen da is so bisschen zensur nicht weiter schlimm 
<s> warum nicht ? mein neue adventure kosten selten mehr als 30 -35 euro also glaub kaum das dies viel teurer sein wird ! und neuer inhalte sind neue inhalte , nicht nur gimmicks , egal wie sie umfangreich sie ausfallen vorallems chließen sie ein paar lücken ... 
<s> bin immer wieder über sole zahlen verwundert wie frist ein titel wie CoDMW2 das auf alter technik und sogut wie nichts neues bietet 35 millionen euro ? hingegen bei einem titel , derspieltechnisch auch nichts neues bietet , wie Risen der massenhaft mehr inhalt hat schon bei 100k verkauften exemplaren ein erfolg war ... da muss doch irgendwo ein großer fehler drin sein ! glaube man braucht keine 500 mann damit man gut und effektiv arbeitet 
<s> klar kamen neue sachen hinzu und zwar ein neues kapitel da man mit Nico anfängt und nicht mit Stobbart am cafe das kommt erst später ! auch paar rätsel wurden überarbeitet ... und wer sagt denn das es vollpreis erscheinen muss ? 
<s> und ? erstens kamen inhalte hinzu und zweitens ists immernoch eines der besten adventure zumal der erste teil auch nicht mehr auf aktuellen systemen läuft 
<s> versteh nicht warum Revolution dies nicht auf den PC Portiert ! 
<s> soll man schon wetten machen was eher kommt Forza4 oder GT5 ? xD 
<s> schade das sie so lieblos portiert werden aber so kann man wenigstens noch geld rausziehen wird man auch brauchen denn der serienableger wird sich nicht gut verkaufen da er nur in english erscheint ^^ 
<s> mal abwarten mit den spielen ich erinner mich vor 1 -2 jahren als nintendo großspurig verkündete das nen haufen Entwickler exclusiv für wii entwickeln und was kam am ende raus ? ne flut an billig erzeugten spiele 
<s> aha also Microsoft schätzt ( !! ) das soviel Publisher an spielen arbeiten könnte allerdings auch nur 10 % sein .... naja und dann muss man erstmal abwarten anwas da gearbeitet wird aber gut eh reines marketing geblubber 
<s> lustigerweise wird das spiel wie fahrenheit genau in den sequenzen wo man was sieht geschnitten werden xD 
<s> das glaube ich nicht das es ein millionenseller wird .... ausser die richtigen spiele erschein gleich mit und damit mein ich ned ein titel 
<s> naja bei APB hat ja der beta test schon begonnen also glaub das is es sicher ned ;-) 
<s> nö sinds nicht deswegen nutz ich auch keine :o 
<s> schade das es erst 2011 anfängt vorallem da es angeblich schon so weit war aber denke auch besser 2010 erscheinen eh schon nen haufen mmorpgs 
<s> andrerseits würde ich es bescheiden finden wenn es genau danach ansetzt ( wie das andre mod projekt ) das sollte man einfach den entwicklern überlassen 
<s> einerseits finde ich wirklich klasse das sie sowas machen ich hoffe das die geschichte weit nach oder vor dem jetzigen DA spiel ... 
<s> naja ich geb auf den greenpeace haufen nichts ! und der imageschaden sit minimal weil es eh keinen interessiert ! von medienseite wird mittlerweile der bericht auch sogut wie ignoriert weil er eben nur auf infos basiert aber nicht ( !! ) auf fakten da nichts nachgeprüft wird ! Image könnte man nur verlieren wenn greenpeace die materialien untersuchen würde und dann was findet ( ähnlich wie bei spielzeug ) dann dürfen sie sich auch beschweren anders nicht ! zumal gibts auch bei elektrogeräte prüfungen also wenn irgendwas zu hoch wäre wär es auch schon lange rausgekommen 
<s> warum soll ich eigene daten weitergeben an leute die nur nachschnüffeln wollen ? zumal wenn man es wirklich wissen will macht man es wie andere institutionen und nimmt die teile auseinander und prüft es nach fertig ! 
<s> jop seh ich genauso 
<s> sie haben beireits vor release gesagt das sie die trilogie nur bis zu ner bestimmten auflage pressen werden ;-) 
<s> naja in mass effect war die story auch nicht wirklich der reisser sondern die Präsentation davon ! aber mal abwarten was andere sagen 
<s> unsinn vorallem da HEllgate london von hanbitsoft weiterentwickelt wird und auch ein nachfolger / addon für asien ist schon lange angekündigt ( hellgate : Tokyo ) ! zumal sitzen die rechte für amerika und europa bei NamcoBandai und nicht bei ActivisionBlizzard 
<s> Fand den ersten teil , obwohl ich kein taucher bin , auch sehr gut wohl DIE überraschung auf der Wii ! ein schönes spiel um runterzukommen und dennoch etwas spaß zu haben ... perfekt :) freu mich auf den zweiten ! 
<s> naja wenn es so wie bei andren spielen wird die sowas machten werden die meisten eh nur 1 cent zahlen ... 
<s> solang es kein MMORPG wird , von dem es langsam zuviel gibt , ist alles in ordnung ! also MMO- ---> ja MMORPG- --> nein aber wenn werden sie ein CoD ableger machen ... 
<s> dieser Motion quatsch geht mir langsam auf die nerven jeder muss sich nun darin versuchen am ende verläuft sichs eh im sand ... abgesehn davon das diese teile nie so genau sein werden wie ne maus und tasta ... werden bei diesem teil bestimmt nur wenige spiele unterstützt wie bei den meisten sachen 
<s> rennrad gibts das noch ? xD dachte das hättens mit den blutkonserven schon lange versenkt 
<s> hab ich auch schon gehört von paar kumpel die sich ziemlich geärgert haben da man ja WAR im gegensatz zu DAoC vergessen kann ... aber wenn die lizenz abläuft kann man nicht viel machen .... 
<s> naja finde den Box Controller eigentlich schon perfekt in meinen augen gibts keinen handlicheren Controller ... 
<s> nein war auch nie eingestellt ! die einzige reihe die sie vorerst einstellen wollten war NFS ^^ 
<s> hier gehts um den DS NACHFOLGER nicht um den DSI das is kein nachfolger des DS ;-) 
<s> vor paar monaten hat er noch gesagt das er plant es ende 2010 zu veröffentlichen aber es auch 2011 kommen aknn dem glaube ich etwas mehr ! DS nachfolger find ich gut aber bewegung och ich hab keine lust mein bildschirm bei iwelchen spielen drehen zu müssen oder sonstwas ..... 
<s> als wären alle senioren in pflegeheimen untergebracht - . - also wenn ich meine Oma anseh da is komplett umgekehrt die hat schon zu N64 Zeiten Mariokart usw gespielt und seit es diesen fuchtelunsinn gibt spielt se nimma xD 
<s> sind aber nicht wirklich 100 % korrekt 
<s> naja der PC preis war schon immer in diesem bereich ;) 
<s> lol vor nem halbenm jahr hies es bei Umbrella Chronicles noch ganz anders ... vorallem bei UC hat sich knapp 1,5 millionen mal eh gut verkauft ( für nen railshooter der in deutschland ned mal erschienen ist ) gut über Darkside Chronicles weiß ichs nicht ! okay bei dem spiel Spyborgs schaut es schlecht aus aber da ist Capcom selbst schuld komplett ohne werbung gehts auch nicht ... und MH3 hat sich allein in japan mittlerweil schon knapp ne millionen mal verkauft also zumindest da siehts ned sooo schlecht aus 
<s> naja für ein Konsolenspiel die sind sowieso iommer teurer wie normale titel 
<s> übrigens IGN hat das Addon bereits bestätigt und gibt paar news raus http://uk.pc.ign.com/articles/105/1058169p1.html 
<s> hmm interessant evtl verschieben sie es in richtung märz oder hängen es sogar dem addon an das anscheind immer mehr wahrscheinlich wird ( gamestop listet es schon ) 
<s> nut ein diidykong racing mit Banjo + Kazooie wirds nie geben weil das eine Nintendo Figuren sind und die andren nun zu mikrosoft gehörn ;-) 
<s> lohnt es sich eigentlich diese bücher jährlich zu kaufen ? mein soviel wird sich doch auch nicht ändern denk ich mal ( bin da ein sehr unwissender kenne nicht mal die normale ausgabe ^^ ) 
<s> Gratz an die gewinner ! hab auch nichts gewonnen allerdings waren die chancen gerell nicht hoch somit nicht shclimm :) 
<s> egal was sie machen sie sollten nur mal zu stärke zurückfinden ! vorallem mal was neues machen und sich nicht nur auf alten serien ausruhn ... 
<s> genau weniger inhalt dafür 10 € billiger aber damit man auf den gleichen umfang kommt muss man dann 25 € drauf zahlen ... ja das lockt die spieler an 
<s> Vietcong 2 Vietnam Line of Sight Hell in Vietnam Conflict Vietnam Shellshock 1 + 2 
<s> gibt doch da schon mehrere spiele gut ein call of duty im vietnam wäre schon was .. 
<s> hmm grade dies machte den vorgänger aus ? na ob dies so gut gehn wird ... 
<s> nja wie gesagt hab es damals schon gespielt und da war es sicher schon deutsch deswegen weiß ich es ! evtl spielt er ja mit nem englishen client ? weiß nicht warum web.de sowas verbreitet aber es ist klar falsch Auf Klamm.de gibt es eine korrekte news die es auf dem punkt bringt http://www.klamm.de/partner/unter_news.php?l_id=12&news_id=71305 
<s> ähm das spiel gibt es seit release 2004 in ( schlechtem ) deutsch , english und französisch ! und es heißt auch nicht mehr The saga of Ryzom sondern nach dem 2 neustart ( 2mal wurde es schon wegen insolventen entwickler dicht machen ) nur noch Ryzom ! das einzige was ich mitbekommen habe ist das die derzeitige übersetzung überarbeitet wird und noch in 2 weitere sprachen ( also auf insgesamt 5 ) übersetzt ... aber deutsch war es schon übrigens ist es ein sehr gutes mmorpg wollte eigentlich nachdem neustart der server wieder anfangen allerdings fehlt dazu die zeit im moment ... übrigens ist dies wirklich ein ROLLENSPIEL ... RP wird hier ganz groß geschrieben ... 
<s> allein der hintergrund ist schon echt tragisch und dann will man was tun und bekommt nen schlag ins gesicht ! und das grade von einem institut das selber immer um werbung und anerkennung für ihre arbeit bettelt ... 
<s> hm ja durchaus ... ist ( mal wieder ) 50 : 50 chance in diesen feiertagsgewinnspielen ... 
<s> also ich hab das was dortsteht genommen zugteile ohne variationen 
<s> ganz ehrlich warum lässt man die alten filme nicht ruhen ? alles wird wieer hochgeholt und alles wird einfach nur noch mies ! vorallem dies hier " eine neue Generation an jungen Ghostbustern " geht sehr selten gut ! aber man kann mich einem besseren belehren nur manche sachen sollte man ruhen lassne bestes beispiel war wohl schon Indie 
<s> da ich fahrenheit schon klasse fand find ich dies auch sehr ansprechend auch wenn ich keine PS3 hab ! wobei ich nicht glaube das der exclusiv bleibt ! fahrenheit hat sich schon nicht gut verkauft und das wird hier nicht anders sein ... solche spiele sind einfach zuuu speziell übrigens sehr schöner artikel :) 
<s> klar wird schon an einem gearbeitet und wenns so endet wie bei GH dann erscheinem im jahr 3 ableger und am ende beschwert sich Activision das keiner mehr die spiele kauft xD 
<s> aber auf der ersten heißt farcry engine und deswegen sollte es durchaus laufen ... wobei selbst wenn nicht verpasst man nichts ( meiner meinung nach ) 
<s> hmm wäre im PSN nicht das erste mal das " zufällig " was kostenloses angeboten wird ... War bestimmt ein marketingzug da der Film auch von SonyPicture ist und so das PSN und der Film ( von dem ich das erste mal was höre ) zum gesprächsstoff wird ... bessere werbung gibt es nicht 
<s> find ich auch das dies durchaus möglich ist und geschichtlich war anno noch nie genau ^^ 
<s> hmm viel glück euch .. ich verzichte diesmal ..... doch noch etwas warten solln bis ich mir ne neue Maus hole xD wenn ich so überlege wenn morgen fahren dran ist besteht dann die möglichkeit dass da ein PC lenkrad drin is ? bräuchte mal wieder eines xD 
<s> sage nur .. es gibt viele die meinen das wenn sie in nem forum oder sowas unterwegs sind nichts passieren kann weil sie keienr kennt ^^ 
<s> tja das nichts neues mehr und da will noch einer meinen im internet wäre man anonym ... aber dank der gesetze muss der betreiber ( übrigens auch bei uns in DE ) in dem fall blizzard die daten rausrücken ... 
<s> lasst die orginalquelle mal übersetzen die die sprache behrrschen ! da steht ganz was anderes ! es wird eine neue origin geben ja allerdings anscheind auch für das hauptspiel- --> sprich neue klasse ! und das addon wird ins hauptspiel eingebettet heißt nach dem jezigen ende ist es NICHT vorbei sondern geht , mit dem charakter den man sich am anfang des spiels erstellt hat weiter !! also man kann sagen ähnlich wie bei BG2 + späteren TdB auf deutsch kann mandaraus schließen das auch im jetzigen spiel einiges verändert wird ... 
<s> Spielemeisterweke und dann GTA4 nennen lol 
<s> och sollt langsam ins bett gehn komplett übersehn xD na dann ists ja leicht ^^ 
<s> Allen ein frohes neues und das die guten Vorsätze auch diesmal scheitern * anstoß * 
<s> hmm eigentlich gäbe es 2 antwortmöglichkeiten ( da es immer ein auf und ab war ) ne ziemlich doofe frage muss ich ehrlich sagen aber die gewinn kombo ist mal perfekt für die langen Anno nächte xD 
<s> wird aber genügend leute geben die es kaufen werden ^^ 
<s> war auch sehr sehr sehr skeptisch was den film betrifft aber war echt überrascht hat mir sehr gut gefallen auch wenn er paar logik lücken hatte 
<s> ja ein weiterer beweis das die patent vergabe echt mal überarbeitet werden muss is doch lächerlich sowas 
<s> na mal sehn wie der zweite teil wird mit dem ersten konnte ich mich nicht anfreunden ... fand ihn ziemlich nja mittelmäßig ! dazu noch ne miese und freundliche comm ( wie meistens bei kostenfreien mmos ) ... waren zumindest meine erfahrungen damit ^^ 
<s> so mitgemacht ! und wenns morgen keinen Radsportmanager gibt bin ich enttäuscht xD 
<s> hey ein schwert gibt es auch noch xD 
<s> wurde von ihnen bereits mehr mals gesagt das sie sich an die alten NfS teile orientieren ;-) 
<s> will nichts sagen aber wo kaufst du deine PCs lol 
<s> was nicht lange ist wenn man mal auf andre beispiele der vergangenheit schaut ( alan Wake oder damals Stalker oder The witcher ) 
<s> ist nicht viel wenn man bedenkt das paar millionen waffen illegal in deutschland verstreut sind xD 
<s> stellt euch doch nicht so an da der erste teil nur für PS2 erschienen ist wird man den dort nehmen müssen ! - . - 
<s> es wurde bereits gesagt das man ein rein digitales medium setzen will und das ist für mich ein klarer fehlschritt ... 
<s> nö ich kanns bestätigen zumindest 2 fälle davon ^^ 
<s> sonst is alles gut bei dir ja ? ich habe lediglich meine bedenken bei dem projekt das is alles und es gibt eben diese probleme .... komm wieder runter 
<s> im RPG bereich na sag mir doch ein Rollenspiel das es nach BG2 geschafft hat auf gleicher höhe zu sein ? 
<s> glaube in keinem anderen MMO hat man soviel freiheit wie in EVE ! einsteigen lohnt sich natürlich noch ;-) ich rate einfach mal an das du dir den 14tage testzugang holst 
<s> tja das wohl prägenste BG2 ist nicht dabei aber dafür ein Bran age - . - 
<s> schonmal nachgedacht warum in der frage das mit der romantischen beziehung in " " stand ? das sollte rein eine umschreibung für Sex sein eigentlich hätten sie auch schreiben können In Dragon Age kann es auch Sex zwischen dem Haupthelden und bestimmten ! anderen Charakteren ! geben . Besonders wagemutige ( und in der Vorbereitung ausdauernde ) Abenteurer können auch zu dritt oder zu viert das Lager teilen . Welche beiden Charaktere sind dabei außer dem Hauptcharakter immer ( !!! ) involviert ? und das is isabella und zevran siehe auch http://www.gamersglobal.de/howto/dragon-age-kompendium?page=0,3#sex 
<s> es wurde gefragt welche charaktere sind immer ( !! ) dabei und es hieß nicht welche Partymitglieder sind dabei ^^ und die wo immer dabei sind sind Zevran und Isabell denn zb der dreier geht nur mit ZEvran und isabell .. bei den vieren kann dann auch Alistair und Leliana dabei sein 
<s> nein nicht wikrlich die ersten verhaftungen und das nehmen ihrer rechte begann 1307 diese gingen bis 1311 ... im selben jahr kam dann das Konzil .. und 1312 kam die " auflösung " die eigentlich nichts andres wahr als das das wegnehmen des besitzes und des vermögens ... richtig aufgelöst wurde der orden genaugenommen nicht sondern ihm wurde alles weggenommen ... 2 jahre später erst wurden dann erst die verbrennungen von zb Molay gemacht ... deswegen war ich damals schon der meinung das die frage nicht wirklich 100 % beantwortet werden kann ^^ EDIT : ich hab 1480 genommen da diese zahl im GG test drin stand aber ist wohl falsch na was solls ^^ 
<s> sorry aber irgendwie versteh ich die frage nicht kann mir die jemand erklären ohne die antwort zu sagen ? EDIT :  passt schon nun weiß ich was gemeint war ^^ und tolles paket vorallemd ie beiden spiele die ich mir holen wollt sind dabei xD 
<s> naja ich fand den ersten teil wo es noch etwas simulationslastiger war um einiges besser als teil 2 aber dies is wohl reine geschmackssache 
<s> ja und ? grade die vergangenheit zeigt das so schnellschuss projekte nicht zu empfehlen sind ! wie gesagt ich halte davon nicht wirklich was die entwicklungszeit ist einfach viel zu gering aus ende ! zumal neue kreaturen schön und gut hat sich schonmal wer mit dem editor beschäftigt ? der editor hat mit neuen Modellen ziemliche Probleme was die animationen angeht .... ich glaub das wird nichts oder is nur ein fake ( was ich glaube ) 
<s> keine ahnung nutze kein steam aber selbst da kann man es immer wieder installieren oder ? oder die daten speichern ? ( Gamesload geht es ) und auch spielen sollte Steam offline sein oder ? hier kanns sein wenn de heim kommst nichts geht weil alle server bzw die server des spiels abgeschmiert sind ... toll .... oder der Ping ist ends hoch weil es ein problem im rechenzentrum gibt .... toll .... oder der Ping ist mehrere tage zuhoch weil es ein Problem bei einem Provider gibt ... toll .... dann der kostenaufwand der entsteht das ist in meinen augen ein traumprojekt theoretisch hört es sich klar gut an aber praktisch wird dies nicht lange gut gehn ^^ jegliche mods oder sonstige community arbeit die dann nicht mehr möglich ist erwähn ich gar nicht erst 
<s> hmm naja warum nichts eigenes machen ? und bis ende februar soll es schon fertig werden ? wenn man sich ansieht wie lange sowas bei andren spielen dauert ( NWN , fallout usw ) glaub ich es nicht wirklich das dies was großartiges wird ^^ EDIT : sorry aber dies is doch ein witz oder ? der trailer zeigt nur paar modelle ansonsten szenen aus DA und die entwicklerseite ist auch in 2 minuten zusammengewerkelt .... 
<s> grade 2010 kommen nen haufen titel die durchaus die spieler wieder zufriedener machn ... FF , MH3 , Red steel 2 , fragile , Cosmic Walker , Metroid other M , No More Heroes2 , Tatsunoko vs. Capcom , SMG2 , Arc Rise Fantasia , Tales of Graces , Sin & Punishment 2 , the grinder , Endless Ocean 2 , Pikmin 2 , Sky Crawler .. also die wo schonmal sicher 2010 kommen und mir eingefallen sind ... also schaut es schonmal besser als 2009 aus xD 
<s> ah braucht man wohl wieder etwas rum reden ... halte dennoch nichts von dem service will nicht komplett abhängig von einem unternehmen sein .... 
<s> naja nichts für mich weder spiel noch frage da ich mich mit den leuten nicht beschäftig ^^ 
<s> Es hat durchaus ne story nur müsste man die TExte lesen die in den Questtexten steht nur die machen die wenigsten ^^ 
<s> nunja könnte durchaus sein sie haben ja gesagt der fünfte teil soll schneller kommen als Teil 4 mal sehn 
<s> ah nun lockert man andre sachen ( getranke darf man bald wieder mitführen ) und nun kommen sie mit diesem schwachsinn daher .... 
<s> naja wäre auch keine kunst immerhin hat die Xbox einen markt ( japan weniger ) 
<s> bei boll ist es schon so kaum wird sein name erwähnt wird es schlecht gemacht und auch von vornherein mies bewertet ( von den leuten ansich ) der letzte film soll ja bei aufführungen sehr gut angekommen sein .. weiß nimma wie er hieß ! er sollte es mal so wie Dieter Bohlen machen einfach unter einem andrem namen Werke veröffentlichen , die waren auch immer recht erfolgreich und die wenigsten wissen das es von ihm war xD 
<s> die pointcards is ja gut aber die hüllen ist eine bestrafung hab so ein teil schon zu hause ( DvD hülle ) und das is ne fehlentwicklung ... 
<s> sehe grade erst dass von den andren Zelda spielen auch Soundtracks zur verfügung stehn ach das wird ein schönes jahr :D 
<s> dieses spiel hätte wirklich mal ein remake verdient ist mir das beste zelda und grafisch damals sowieso das beste was der n64 zu bieten hatte ( sehr sehr sehr wenig nebel und viel weitsicht ) 
<s> tja ich will nun mal nachfragen was is denn da gemeint ? die zerschlagung des ordens ( erster befehl zur verhaftung ) , die " auflösung " des ordens ( Aufhebung durch den Papst ) oder die auslöschung des ordens genauergesagt der führungsmitglieder ? da waren nämlich ein paar jahre ( 7jahre ) dazwischen ^^ 
<s> wenn man auf februar und märz schaut is dies auch besser so ;-) 
<s> maus tastatur ist kein controller - . - 
<s> in meinen augen gibt es keinen besseren und angenehmeren controller als den der Xbox360 für PC !! 
<s> hä was ? in eurer gilde ist ein mädchen das ein junge ist wie soll man das verstehn ? zur sache naja kenn auch paar die spielen meist vormittags / nachmittags wenn ihre kinder im Kindergarten / schule sind da habens zeit und ruhe xD sieht man auch hier durschnittsalter relativ hoch ( liegt aber auch an der guten EQ2 Community ) aber die studie sagt eh nichts aus in der nächsten spielen alle kerle doppelt so viel wie frauen xD 
<s> so hab auch mitgemacht mal sehn ... 
<s> Die EU wird da sicherlich nichts machen ! schonmal vom Indect Project der EU gehört ? dies ist ein Projekt die sich mit der kompletten überwachung des internets beschäftigt ! mit dem projekt könnten sie jeden von uns ausspionieren mehr dazu http://winfuture.de/news,50136.html http://infowars.wordpress.com/2009/09/30/eu-plant-massives-uberwachungssystem-das-%E2%80%9Eabnormales-verhalten%E2%80%9C-uberwacht/ 
<s> naja etwas aufhübschen hätte man es können und dann wird nicht mal der ganze bildschirm genutzt ... 
<s> also mich stört dass dies teil keine knöpfe hat stört mich teilweis der stift beim ds schon aber da in den halben bildschirm rumdappen und iwas zu kippen ... ne dankeund nei kommt mir nicht mit den zusätzen die find ich genauso daneben- -- ich brauch richtige knöpfe und nen richtigen stick dann geht das gut mit dem spielen 
<s> naja heutzutae geht auch viel über rapidshare und co ein premacc kostet sehr wenig und hat man es genauso schnell wenn man wirklich will ... Patches und support stimmt natürlich ... zT .... das man grade auch ohne kopierschutz erfolgreich sein kann sah man an Sins of a Solar Empire ... kein einzigen kopierschutz und nach kurzer zeit ne halbe millionen abgesetzt ( auf Pc wohlgemerkt ) Raubkopiererei darf man nicht untern tisch kehren und nicht unterschätzen aber schuldig machen sollte man ihn auch nicht ! bestes beispiel Crytek angeblich hat sich crysis und co wegen der raubkpierer überhaupt nicht verkauft und dennoch können sie millionen in neue studios ( einkäufe ) investieren ... da liegt doch auch iwo ein fehler ... glaube teilweise wirds schlimmer geredet als es wirklich ist ... dennoch kauft eure spiele ned downloade 
<s> War im Kino heute hab ihn mir angesehn und muss sagen war beeindruckt ! war zwar am anfang sehr skeptisch was den film angeht und die story is okay ... der rest allerdings grandios ! allerdings lebt der Film von den bildern und 3D also ich empfehl deshalb lieber im Kino ansehn und nicht auf ne DVD oder sowas warten ... @Däif das mit dem Figuren stimmt teilweise wirkt es arg hektisch allerdings war es nicht soo störend 
<s> wie bitte ? das ist wohl das meist erwarteste Wiispiel überhaupt .... Generell is MonsterHunter sehr wohl überall bekannt ^^ 
<s> keine ahnung worauf du hinaus willst ... und wenn du den look meinst den hat nicht wow erfunden - . - 
<s> wo sieht denn das aus wie wow ? und wenigstens gehn sie nun nichtmehr zu einem annoclon hin sondern wieder mehr in den knuddellook mit dem die siedlerreihe angefangen hat 
<s> ja spieleladen sind ja normalerweise von raub ausgeschlossen - . - Es ist fakto nichts besonderes grade nicht in den Usa wo sowas also raub nunmal täglich mehrmals vorkommt und das ist so ... und warum ich drauf geklickt hab weil ich meine meinung abgeben wollte das sowas nichts zu suchen hat und nichts weltbewegendes ist und dann zeigst mir mal was was weniger Relevanz hat ^^ 
<s> und warum ist dies nun einer news wert ? sowas passiert täglich vorallem in Amerika 
<s> gratuliere alle nochmal :) für einzelpreise nette idee acuh wenn ioch nun shcon weiß das ich leer ausgehn werde da die chancen ja sehr gering sind ^^ 
<s> naja wunder würd ichs nicht nennen die Evangelische Kirche ist ja generell etwas offener in der Weltanschauung ;-) 
<s> nur doof das wiifit ein gewichtslimit hat xD 
<s> gibt es schon wenn de english mächtig bist aber rate ned dazu die vorfreude will ich nicht verderben ^^ 
<s> die jetzigen Zelda sind nicht wirklich leichter oder schwerer wie damals zelda war schon immer ein leichtes spiel ... 
<s> die japaner aber dies ist bei dem spiel relativ egal denn es wurde sich schon bei FF12 beschwert und sie haben recht behalten 
<s> schade nichts gewonnen aber allen gewinnern Gratulation zum extra weihnachtsgeschenk ;-) 
<s> Schöner test ! wenn ich weihnachten mein alten UrDS einmotte und nen Lite in der hand halte werd ich es auch spielen ! wobei hätte mir fürn ds eigentlich mir ein 2D Zelda gewünscht ! ein MinishCap sieht heute noch grandios aus und ist wohl das beste Handheld Zelda ... evtl sollte Capcom noch eines für nintendo machen die waren nämlich nicht gar so leicht wie die von nintendo 
<s> also für dich reichen tolle Grafik und Zwischensequenzen um ein spiel durchzuspieln ? najo .... 
<s> naja6-9 waren durchaus gut vorallem FF6 war das beste Final fantasy von allen nur leider kennen die meisten nur FF7 ^^ wenigstens waren die Japaner etwas kreativ mit ihren sachen anstatt das 5000de mal wölfe oder ratten zu erschlagen ^^ 
<s> naja hat damit nichts zu tun das Enix mit reingekommen ist es sind nur sogut wie alle kreativen leute der serie nicht mehr im Konzern sondern haben eigene Projekte gestartet wie zb oder schöpfer von FF persönlich Hironbu Sakaguchi auch Komponist Uematsu arbeitet nicht mehr mit und sowas merkt man halt auch ... 
<s> nur soll die story mies sein also worauf willst dich dann bei der story konzentrieren ? ich finde die serie hat damit ihren tiefpunkt erreicht nach dem zwölften teil dacht ich es geht nicht schlechter und doch es geht ... Anscheind will man etwas auf casual fahren wenn man nach jedem kampf automatisch geheilt wird .... naja wird dennoch trotz der mängel von der presse in den himmel gelobt , wie es schon bei dem grottigen FF12 war ! auch Gamerglobal wird da mitmachen sollten sie es testen der name FF sei dank .... 
<s> also für die die sich extra karten geholt haben und dann sowas bekommen naja was solls ... ich werd iohn mir am Mittwoch ansehn da er selbst bei unsren kleinen Provinz kino in 3D ansehn kann ( haben dafür extra aufgerüstet ) und zahl 5 euro weniger fürs Kinoticket wie bei der " großen " konkurrenz xD mal sehn wie der film so ist bin gespannt 
<s> also das eine PSP 4000 kommt ist shcon bissle länger bekannt http://www.ps3center.net/news/3549/rumor-umd-equipped-psp4000-in-development/ Und ja Sony merkt das die PSPgo ein totaler Flop wurde sieht an vorallem an den raschen Preisverfall der PSPgo ! und die PSPgo hat keine vorteile gegenüber der normalen denn alles kann man mit der normalen auch nutzen also auch das online angebot ! und bei der normalen hat man wenigstens kein unhandliches teil in der hand 
<s> ob es sinnvoll ist oder nicht is wohl egal aber das ding ist daneben noch total hässlich wer will sowas in seiner wohnung stehn haben ! da is weiß oer schwarz schon um einiges schicker wie das hier 
<s> Ja schon aber der Foreneintrag ist vom September ;-) 
<s> also das mit dem aufzug ärgert mich iwie xD aber gutschönes interview freu mich schon auf den titel :) Übrigens schön wie er die frage mit der PS3 version aus dem weg gegangen ist ich hätte da noch paar mal nachgefragt ;-) Übrigens diese anmerkung von ihm " Andererseits wird Dragon Age 2 ... [ Pause ] ... sollte es erscheinen , " hätte er sich sparen können da schon bekannt is das am zweiten teil gearbeitet wird http://www.gameswelt.de/news/41957-Dragon_Age_2.html 
<s> das ist mir schon klar dennoch dauerts lange bis es erscheint ! aber warum ankündigen wenn es eh noch nicht in der mache is ^^ 
<s> na da ist ja noch eine lange zeit hin bis er erscheint ... 
<s> warum trifft es ständig mafia und nicht irgend nen andren der mist titel - . - 
<s> hattest du nicht schon eine News dazu ? http://www.gamersglobal.de/news/13003 aber zu der Box die ist echt mal sehr schick sieht echt klasse aus .. die DoW wird dadurch aber auch ned besser ( nicht mein genre ^^ ) 
<s> Glaube das is eher so wie bei wow und co gemeint ! also Namenänderung / aussehn verändern usw. ... zu der aussage ja als entwickler / herausgeber kann man sowas sehr leicht sagen um etwas aufmerksamkeit zu erhaschen 
<s> also Kindisch das n64 ? nunja finde ich nicht wirklich gab einige grobe spiele fürs n64 nur wo ich zustimme generell war die spielauswahl sehr überschaubar .... 
<s> hmm sind ja einige große spoiler drin grade im einleitungsabsatz .. aber gut ... freue mich drauf hört sich alles ganz gut an vorbestellt is es eh schon nun muss nur noch kommen 
<s> warum müsste es Sega in DE Juristisch versuchen ? sie haben das spiel doch überhaupt nicht der USK vorgelegt sondern von vornherein gesagt sie veröffentlichen es bzw versuchen es gar nicht erst ;-) 
<s> naja ist ganz nett aber das bundle mit Wiisports und Wii Sports Resort + Motion + kostet 199 € .... 
<s> Zii werden sie sich schwer tun denn der name gehört schon Creative ! sihe zb Zii Trinity wo marken name Zii ist ! 
<s> VG charts ist aber auch so genau wie ein blinder Architekt 
<s> hm war doch beim ersten teil nicht wikrlich anders da war der start auch etwas holprig .... 
<s> Es wird eine Sim kein baukasten ;-) 
<s> na auch gut so 
<s> vorallem da man die Z- Taste bei fast allen spielen brauchte 
<s> nein da ein N64 um einiges Leistungsfähiger war als eine PSone in manchen sachen ! wie gesgat bestes beispiel ist die PSP da laufen die PS spiele auch perfekt drauf ( mit richtiger firmware ) ! 
<s> naja bezweifel ich sehr stark erstens die steuerung wäre absolut umständlich und es fehlen tasten ( L / R / Z ) dazu schafft nichtmal die PSP eine gute Emulation zumindest laut meines wissenstands 
<s> der zweite war ja nicht soooo schlecht allerdings müssen die das schon sehr sehr verbessern falls sie ne Konkurrenz sein wollen 
<s> gott muss man wohl eher schreiben brodelt weiter nachdem die " sichere " ankündigung doch eine ente war - . - 
<s> nur das selbst diese Spiele von Piraterie betroffen sind ! und kommt mir nun ja nicht mit aber die nutzen sowas nicht .... doch tun sie und ganz ehrlich hab bis jetzt noch nie etwas von dem spiel gehört also brauchen sie die schuld nciht abschieben 
<s> Sorry aber das bild is wohl etwas daneben oder ? 
<s> klar es erwartet ja keiner das jemand innenräume nachmodeliert ( obwohl es selbst mods gibt allerdings eben zu rennspielen ) allerdings ein auto was komplett matt is ( inklusive Fenster ) sieht einfach dümmlich aus ! wenn man allein die fenster nur verdunkelt das man wenigstens leicht durchsehn kann ( ohne was zu erkennen ) gibt einen auto schon mehr " leben " 
<s> oja das wird fast darauf hinauslaufen ! mit falschen fakten geworben ist in amerika schon sehr sicher 
<s> Also soll das ein Rennspiel mit Story ? wäre mal was feines wenn es gut gemacht wird ... allerdings ist der grund warum Source engine ziemlich weit hergeholt und das auto sieht nicht gut aus sry 
<s> Wieder einer der die sache voll verstanden hat - . - 
<s> zja schade das meine Sterne alle gelöscht wurden - . - 
<s> Sorry aber wenn ich zu meiner gilde schaue wir nehmen seit gut 1ner woche keine WoW spieler mehr auf weil die einfach unfähig sind richtig miteinander / freundlich ) umzugehen , Teamarbeit / Hilfsbereitschafft so gut wie nie usw. ... keine ahnung ob wir wirklich 8 -9 mal nur Pech hatten aber das waren unsre erfahrungen mit den ( aktuellen ) WoW Leuten .... ... die erfahrungen vor nem halben jahr wo ich mein WoWacc reaktiviert hab erwähn ich hier mal gar nicht ! und ja heute will man das spiel der breiten masse anpassen was schon bei star Wars Galaxie ein riesen fehler war .... 
<s> jap wenn man es mit andren spielen in dem bereich vergleicht ist WoW wirklich sehr einfach ! und im gegensatz zu damals ist WoW auch einfacher da rede ich nun nur von instanzen von dem eigentlich vorcontent will ich gar nicht erst anfangen denn dieser ist nur noch lächerlich so schnell wie das geht .... was eigentlich nur dem ganzen genre schadet da man lauter unfähige leute bekommt , wenn sie das spiel wechseln ( spreche hierbei aus eigener erfahrung ) Und man muss kein Freak / wahnsinnig oder sonstwas seit wenn man ein forderndes Spiel haben will .... 
<s> also deb letzten satz unterschreibe ich nicht es gibt wirklich nen haufen " Core " Games für den DS ! Das Problem ist nur das diese oft total untergehn an der breiten masse der Schrottspiele ... zuviel erfolg ist auch nicht gut .... 
