<s> als sie neu waren ja . mittlerweile sind es abgedroschene und klischeehafte konzepte durch die ständige wiederholung . 
<s> nö , die nun gerade nicht . 
<s> er weiß wohl schon was der begriff bedeutet , denn GOG nutzt DRM . es muss kein KS-verfahren verwendet werden , damit das der fall ist . wenn du spiele bei GOG kaufst , werden die an deinen account gebunden . genau das ist digitale rechteverwaltung also DRM . ob dann die software kopiergeschützt ist oder nicht , ist eine ganz andere frage . kopierschutzfreie spiele gibts zB auch auf steam . 
<s> nicht jedes spiel von diesen gelisteten unternehmen wurde auch von ihnen selbst entwickelt . daher trifft deine aussage nicht zu . 
<s> ich bezeichne das immer als midbudget . darunter fallen auch die meisten adventure-games wie zB die Telltale-spiele . ich empfinde den bereich auch mit am interessantesten , wobei dem wohl am wenigsten aufmerksamkeit zukommt . 
<s> das nicht , aber Witcher3 wäre nach dieser unsinnigen wort-orientierten definition dann immer noch ein indie game , da sie es ja selbst finanziert haben . aber diese auslegung war schon immer unsinnig , so wird der begriff auch nicht in der games-szene verwendet . 
<s> das tun sie doch gar nicht . Witcher 2 und 3 sowie Gwent gibts auch auf konsolen und viel mehr an spielen haben sie auch gar nicht entwickelt . 
<s> ich gib dem midbudget-bereich den vorzug . 
<s> bei solchen meldungen muss dann allerdings sagen , dass die publisher-politik vorab keine testversionen mehr zur verfügung zu stellen vollkommen gerechtfertigt ist . 
<s> davon würde ich nicht ausgehen . hast ja ne andere systemarchitektur , ergo müsste das ganze emuliert werden . zweifelhaft ob dazu die leistung des gerätes ausreicht . 
<s> nintendo scheint auch core-gamer mit hipster zu verwechseln . 
<s> funktioniert derzeit anscheinend nicht . der versuch die option zu aktivieren wird mit der meldung " Bei uns ist ein Fehler aufgetreten . Versuchen Sie es später noch mal . " quittiert . 
<s> Killer Instinct ist technisch ordentlich . allerdings auch das einzige was ich selbst gespielt habe . ansonsten lass mich auch nicht weiter auf den windows store ein . 
<s> dieses handeln anhand von if statements gehört zur alten denkschule . bei KI-programmierung macht man sowas nicht . natürlich entwickeln sich durch die verwendeten methoden bedingungen , aber die hast du als entwickler nicht selbst eingegeben , sondern die entwickeln sich aus dem lernprozess heraus und sind selbst für den entwickler nicht einsehbar . denk mal zB an schrifterkennung was man mithilfe von erlernten künstlichen neuronalen netzwerken realisiert . diese trainiert man anhand einer beispielbibliothek und danach funktioniert es ganz einfach , ohne dass man explizit gesagt hätte , dass schriftzeichen X diese und jene merkmale aufweist die es zu überprüfen gilt . wie das neuronale netzwerk intern funktioniert weiß man aber nicht und es funktioniert dennoch , das ist ja das elegante daran . wenn man die methoden der KI in einem computerspiel umsetzen will , dann wäre die korrekte herangehensweise , dass man dem computer etwa mittels metriken beibringt welche situationen für ihn vorteilhaft sind und welche nicht . anhand seiner möglichen optionen kann er dann selbst beurteilen was für züge sinnvoll sind . das muss auch gar nicht unbedingt zur laufzeit passieren , das kann auch vorher in einem gesicherten lernumfeld passieren und dann für die verkaufsversion fixiert werden , sodass es für jeden zu reproduzierbaren ergebnissen führt . solche fixen bedingungen ala " ziehe eine schutzlose einheit nicht bis zu 3 felder nah an eine gegnerische einheit " erübrigen sich dann völlig , da sich das aus der KI-bewertungen der möglichen entstehenden spielsituationen ergibt . der vorteil ist dann , dass die KI jetzt eine solche ansonsten starre regel auch missachten kann um etwa den gegner abzulenken weil es zu einer vorteilhaften situation führt . 
<s> also mein wissenschaftlicher einblick sagt mir eigentlich , dass KI zu nutzen gerade heißt , dass man spezielle methoden aus diesem gebiet nutzt die einem diese arbeit abnehmen . vereinfacht gesagt wäre die richtige herangehensweise dem CPU-gegner ziele anzugeben anhand dessen die genutzten KI-methoden dann zu dem gewünschten zielstrebenden verhalten führen . sich umgekehrt in jeder möglichen parameter-situation den korrekten zug für die CPU zu überlegen damit sie ihr ziel erreicht , entspricht ja eher einem vorsagen und hat mit dem eigentlichen begriff KI dann nichts mehr zu tun . das wäre so als ob du etwa bei einem rechenprogramm für jede mögliche kombination an eingabezahlen und rechenoperation das ergebnis vorab in eine tabelle schreibst , anstatt die rechnung einfach der CPU zu überlassen ^^ 
<s> ob sich da mal die leute keine falschen hoffnungen machen . das hat sich ja hier ziemlich schnell etabliert mit dem " aber 1080p im dock " . nacher werdens dann auch dort nur 720p sein . 
<s> habe nicht behauptet , dass es solche leute nicht geben würde ;) 
<s> eigentlich nicht , nein . in PC-foren gehts in erster linie immer darum konstante 60fps zu erreichen . wenn dann die performance reicht , werden grafik-settings hochgestellt . erst zum schluss kommt dann superscaling oder > fullhd-auflösungen , falls genug performance vorhanden ist . 
<s> bin da bei jadiger , kosmetische inhalte sind ja in ordnung . aber spielerische vorteile sind dann schon etwas anderes , was das balancing und damit den spielspaß anderer betrifft . als mitspieler wäre es mir daher egal ob derjenige sich das nun ercheatet oder erkauft hat , das ist meiner ansicht nach beides ermogelt da es nicht durch tatsächliche spielleistung erreicht wurde . deswegen ignoriere ich aber auch generell MP-spiele mit solchen p2w elementen . das ist für mich ein absolutes no-go . 
<s> absolut . hab mir erst neulich die ersten beiden Rampage filme angeguckt . die sind doch trotz der thematik , wo man vlt eine stumpfe gewaltorgie erwarten würde , überraschend gelungen . " Assault on Wall Street " ist auch ein empfehlenswerter film von Boll . 
<s> kommt wohl auf die universität an . bei uns waren jedenfalls spieltheorie und KI klar themenfelder der informatik . hättest du bei uns nach mathematikern gesucht die sich damit auskennen , wärest du leer ausgegangen . informatik hat ja an sich auch nur so viel mit programmieren zu tun , wie mathematik mit rechnen . 
<s> https://i.imgur.com/oeEoOzH.gif 
<s> battlefield und CoD kriegen ja auch regelmäßig neue serien-ableger . wenn ich sonst so an MP-spiele denke sind aber 2 jahre support doch vergleichsweise kurz . gerade spiele mit esport-relevanz genießen doch oftmals längeren support . 
<s> also das entspricht bis auf einigen wenigen .. vielen details doch genau meinem sozialen umfeld . bei dir nicht so ? ^^ 
<s> technobabylon ist wirklich toll mit liebevollen charakteren , kann ich nur empfehlen . gerade mal geguckt was wadjeteye so macht und dave gilbert arbeitet jetzt erstmals seit dem ende der blackwell reihe an einem eigenen spiel . schaut interessant aus : http://www.wadjeteyegames.com/games/unavowed/ 
<s> weiter oben hast du noch behauptet der test würde heute früh online stehen !!! 11 #rügenkresse 
<s> tolles paket . besonders Spaera find ich ja interessant , kann man auch online spielen . das ist in etwa vergleichbar mit Super Puzzle Fighter falls das noch jemand kennt . 
<s> die nintendo-fans haben sich ja von mal zu mal immer mehr zurückgehalten , das ist ja die misere . bis auf die Wii , wo wir aufgrund des casual-hooks dank motion control das nicht genau separieren können , ist das bei ihren konsolen ja schon seit langem ein stetiger abwärtstrend . NES hatte sich 62 millionen mal verkauft , SNES 49 M , N64 33 M , GameCube 22 M und die WiiU zuletzt 13 millionen mal . 
<s> ich meinte eigentlich auch einen spielbaum . dabei schaut man sich von seiner jetzigen situation an was für züge von einem selbst und des gegners zu welchen weiteren spielzuständen führen und wählt seinen zug entsprechend so , dass man dem gegner möglichst den zugang zu für ihn positiven situationen verbaut . das was du da gefunden hast , klingt eher nach einer statischen abfolge von verschachtelten bedingungen die dann das jeweilige verhalten bestimmen . das kann man dann auch einer datei festhalten . ein spielbaum hingegen muss bei jedem zug neu berechnet werden . 
<s> da kommt dann aber wieder der schon angesprochene aspekt mit der emulation und ob die switch dafür überhaupt leistungsstark genug ist . die hardware wird von sich aus nicht kompatibel zum 3DS sein . 
<s> die müssten dann aber wohl emuliert werden . fraglich ob dafür dann das gerät leistungsstark genug ist . 
<s> die abwärtskompatibilität bei den Playstation-konsolen wurde dadurch erreicht , dass man das ganze system des vorgängers ebenfalls integriert hat bzw es emuliert . eine neue system-architektur war dennoch stets gegeben die für sich nicht diese eigenschaft aufwies . die WiiU ist ja zB auch nicht abwärtskompatibel zum SNES , obwohl du damit SNES-spiele spielen kannst . 
<s> da die spiele ja auch im tv-betrieb laufen sollen , kann man dieses feature eigentlich nur begrenzt für spiele nutzen . 
<s> ich meinte , dass sie sich ein verhalten unter gewissen konditionen vorgestellt haben , die aber auch situationen umfassen die sie dabei nicht berücksichtigt haben . ja , auffallen sollte einem das aber schon . mag aber sein , dass diese probleme fundamentaler sitzen und nicht so einfach zu fixen sind ohne andere gravierendere KI-probleme zu verursachen . da haben wir ja keinen einblick . 
<s> bei homevideos gehts dir ja sicherlich um archivierung . da macht dann ein niedrigerer faktor sogar sinn . bei selbst erstellten videos wo ich anschließend die rohdaten lösche , würde ich auch noch unter 18 gehen . 
<s> ist nicht so als ob ich niedrige bildansprüche hätte , ganz im gegenteil . was für einen faktor verwendest du denn sonst und was für bitraten erhältst du dabei im schnitt ? für mich ist entscheidend , dass ich original und codierung im bewegten bild nicht unterscheiden kann . wenn ich natürlich einzelne areale im standbild vergleiche kann ich dann unterschiede im filmrauschen erkennen . klar , streaminganbieter codieren logischerweise nicht in echtzeit . auch ein hardwareencoder schafft das mit guter qualitat ja nicht . aber sie codieren dennoch nicht so effizient , wie es eigentlich möglich wäre bei gleicher qualität . 
<s> da muss ich dir dann aber unterstellen , dass du nicht auf dem aktuellen stand in sachen video-codecs bist . kannst es ja mal selbst probieren und dir ne bluray rippen . ich würde da x264 im crf-modus ( const ratio factor ~ = constant quality ) empfehlen mit preset veryslow . ein wert von 18.0 ( je niedriger desto besser ) reicht für bluray-qualität aus und erzeut in etwa die erwähnten 6mbit / s. je nach filmkomplexität auch mal 3 oder 10. und hardware-encoder sind einfach nur schnell , in sachen effizienz können sie mit software-encodern aber nicht mithalten . das ist halt auch das problem . für eine anständige codierung musst du auf harware-support verzichten und das kostet dann richtig zeit . einen fullhd-film zu codieren dauert dann halt schon mal 15 stunden . 
<s> naja , war auch überspitzt dargestellt von mir . ganz so schlimm wird es hoffentlich nicht sein ^^ 
<s> auch bei schachspielen gibts qualitative unterschiede , ansonsten vlt auch eine falsche erwartungshaltung . solch eine schach-KI macht ja nicht absichtlich aussetzer wie man es sonst von videospielen auf niedrigen schwierigkeitsgraden gewohnt ist . sie spielt einfach allgemein schwächer indem sie weniger " nachdenkt " . wenn man aber selbst inkonsistent spielt mit kurzfristig nutzbaren fehlern , wird man auch auf niedrigen levels von solch einer KI besiegt . zum " casualigen " schachspielen sind dann eher umsetzungen wie Chessmaster oder Battle Chess geeignet . zum spielerischen schachlernen würde ich übrigens " Hoyle Majestic Chess " von 2003 besonders empfehlen . die Fritz & Fertig reihe ist auch nett , orientiert sich aber bei der präsentation klar an kinder . 
<s> ich schätze mal sie haben bei vielen situationen wo ein gewisses verhalten getriggert wird , gewisse aspekte gar nicht berücksichtigt . im design-prozess klang dann das verhalten sinnvoll , aber es ist halt schwer bei der menge an aspekten innerhalb einer spielpartie alles korrekt zu überblicken . der sinn von KI ist ja daher auch eigentlich methoden zu nutzen , die es dem programm ermöglichen ein korrektes verhalten zu erlernen . 
<s> war nicht meine absicht . als jemand der das thema KI wissenschaftlich erlernt hat , habe ich da natürlich eine andere perspektive auf das thema . ich habe ja auch gesagt , dass Civilization keineswegs eine ausnahme darstellt . generell geht man in der spieleentwicklung im vergleich zB zur grafik-entwicklung ziemlich losgelöst von aktuellen forschungserkenntnissen an die programmierung . die forderung von langfristigen zielen und konsistenten strategien mag unrealistisch klingen . aber das sind eigentlich dinge die sich schon durch die verwendung fundamentaler KI-methoden ergeben , wie etwa die nutzung von entscheidungsbäumen . stattdessen werden relativ naiv wenn-dann-fallstrukturen entworfen die mit ausmaß des spiels immer komplexer werden und damit dazu neigen sprunghaft und unlogisch zu agieren . spiele die in sachen KI zu überzeugen wissen , sind eher bei kleinstprojekten oder auch selten bei indie-games zu finden . wo dann schon das ganze konzept des spiels auf eine ambitionierte KI ausgerichtet ist und die person dahinter einen entsprechenden background hat . selbst im bereich der hardcore-strategie-spiele wie etwa bei den Paradox titeln , wird die herausforderung durch die ungleiche lage zwischen spieler und computer erzeugt und kommt nicht durch die KI an sich zustande . ist natürlich die frage ob man das in einem videospiel überhaupt benötigt . aber wenn die KI eben so unlogisch agiert wie hier bei Civ6 und damit so einige spielmechaniken wie diplomatie praktisch entwertet werden , wäre die nutzung von KI-erkenntnissen vlt hilfreich . oder man bessert halt seine wenn-dann-strukturen weiter aus , wie man es auch bisher gemacht hat ^^ 
<s> da muss ich hier als langjähriger doom9-forenuser aber mal einhaken . die unkomprimierte datenrate ist bis auf echtzeit-anwendungen ( zB heimnetzwerk ) eigentlich nicht relevant . die frage ist wie gut man videoinhalte ohne zeitliche restriktion komprimieren kann mit top-bildqualität . einen film in FullHD kriegste du runter auf durchschnittlich 6mbit / s mit h264 bei bluray-qualität . entsprechend reichen 25mbit / s für 4k ebenfalls aus für eine exzellente bildqualität . wenn du stattdessen sogar HEVC verwenden solltest , kann man da sogar noch etwas weiter runter drücken . das problem hierbei ist eher , dass man ja solche inhalte nicht selbst encodiert sondern man auf den dienstleister angewiesen ist , desssen videos man sehen will . und diese stecken leider nicht viel rechenaufwand in eine effiziente codierung . entsprechend höhere bitraten sind notwendig , auch wenn es gar nicht sein müsste . youtube ist dafür das beste beispiel . 
<s> aber das hast du bei geräten die nur durch verbesserte revisionen abgelöst werden ja auch , denk mal an den 3DS . zumindest was man bisher unter dem begriff " konsolengeneration " verstanden hat , ist das zu wenig . da müsste es eben schon ein system sein , was eine gänzlich neue architektur aufweist und nicht abwärtskompatibel ist . und davon ist nicht auszugehen . 
<s> edit : wobei , wenn man an die nintendo handhelds denkt , dann geht das ja dort auch . also könnte schon möglich sein . wobei die größe für updates nicht planbar ist , also dürfte es sich wohl nur um speicherstände handeln . theoretisch könnte man ja die eigentlichen spieldaten bei einem update durch neue versionen ersetzen . aber wer weiß ob sie das so erlauben . 
<s> ich denke die werden überhaupt nicht beschreibbar sein . auch das spart wieder kosten und man muss dann nicht die speicherkarte irgendwie separieren in einen beschreibbaren und nur-lesbaren bereich . patches und speicherstände muss dann die switch selbst auf ihrem internen speicher lagern . 
<s> da hat sich das upgrade auf die Arkham Knight technik ja richtig gelohnt , lol . aha und auch wieder outgesourced . wir sehen , Warner Bros. hat nichts gelernt . 
<s> da gibts schon lösungen für . kenn man ja auch von brettspiel-KIs . um die schwierigkeit anzupassen , kann man der CPU nur eine begrenzte anzahl an überlegungen sprich erkundungen im entscheidungsbaum zugestehen . das KI-verfahren an sich muss dabei gar nicht angepasst werden und dennoch spielt sie dann entsprechend schwächer . dieses chaotische hin und her wie es hier beschrieben wurde ( freie grenzen , kriegserklärung , rückzüg , wieder krieg usw ) klingt jedenfalls sehr nach festen wenn-dann-anweisungen ohne berücksichtigung von langfristigen zielen und konsistenter strategie . das ist wirklich simpelste script-KI ohne viel know-how , aber Civ ist da ja keine ausnahme . 
<s> öh ... kann es sein , dass du das news-bild hier meinst ? das stammt aus der PC-version , solche hoch aufgelösten grafiken konnte das SNES nicht bewältigen . in dem instragram-link gibts ein foto , aber das ist nicht so optimal . 
<s> davon geh ich auch aus . aber bei der PS5 würde es sich dann eben nicht um eine neue konsolengeneration handeln , sondern trotz des namens nur um eine technische fortsetzung der PS4 . 
<s> gehe ich trotzdem nicht von aus . gerade für Sony als martführer macht es keinen sinn eine neue konsolengeneration einzuleiten . und eine abkehr von der x86-architektur nachdem jetzt Sony und MS darauf gesattelt haben , erscheint auch unwahrscheinlich . d. h. auf die bisherige infrastruktur bzgl accounts und kompatibilität zu software werden die konsolenhersteller nicht verzichten müssen . was ja nichts anderes heißt als dass es keine neue konsolengeneration mehr geben wird . 
<s> eine KI zu entwickeln ist auch keine einfache angelegenheit . immer noch ein aktuelles forschungsgebiet und bei spieleentwicklern wird gerne mal einfach anhand der bisherigen projekte drauf los programmiert ohne tatsächliches fachwissen zu haben . soll heißen am mangelnden willen liegts eher nicht , sie können es nur nicht besser . 
<s> nettes fan-video . 
<s> die theorie war ja dann mumpitz . der GG-test zu mafia3 war schließlich der mit der höchsten wertung . 
<s> mich nicht . unterhaltungsmedien greifen immer wieder reale historische konflikte auf bei denen menschen zu schaden gekommen sind . man kann es auch so sehen , dass die geschichte dadurch abseits von geschichtsbüchern nicht in vergessenheit gerät . 
<s> und dafür ja eher noch zu hoch bewertet . ist bis auf die grafik mal wieder mumpitz geworden , wie man es von der serie ja nicht anders gewohnt ist . 
<s> bin ich absolut bei dir . auch für mich ist asylum nach wie vor ein grandioses spiel und zugleich der höhepunkt der serie . origins scheint mir wurde oftmals nur kritisiert , weil es nicht von rocksteady kam und man meinte nur die könnten das format gut umsetzen . als dann Arkham Knight rauskam , hat man erst mal origins richtig zu schätzen gewusst . für mich nach asylum aufn zweiten platz . 
<s> eigentlich nicht mehr , nein . solche news bestätigen mittlerweile nur wovon man ohnehin ausgegange ist . wäre umgekehrt wohl eher überraschend , wenn solch ein titel mal indiziert werden sollte . 
<s> und ich kenne niemanden der keinen PC und somit kein betriebssystem , maus und tastatur hat . das argument greift hier genauso . 
<s> möglicherweise im vergleich zu anderen spielen . aber den split ( 68,6 % retail - 31,6 % digital ) hast du ja genau so , wo die ihn bei der systemaufteilung hast ( ~ 70 % konsolen , ~ 30 % PC ) . und zugleich sind 50 % der einnahmen auf dieses eine drittel digital zurückzuführen . geht man von den 10 millionen insgesamt aus die im märz von CDP bekannt gegeben worden sind und ziehen wir noch steamspy zu rate , so ergeben sich für GOG etwa 800 tausend verkaufte einheiten . während die restlichen 2,2 millionen die auf den PC entfallen steam-versionen sind und daher aus dem digitalen verkauf stammen ( die retail-version hat keine steam-anbindung ) . 
<s> jup , ist mir bekannt . die gewinnmarge ist aber selbst mit 70 % sehr hoch im vergleich zum konsolenmarkt , wo sich das ganze immer noch größtenteils im einzelhandel abspielt und da weitaus weniger am ende übrig bleibt . da bleibt es ja nicht nur bei Sony oder MS die ihre hand aufhalten . 
<s> witcher gibt es auch auf steam und von dem was man weiß , sind die verkaufszahlen gegenüber steam im allgemeinen marginal . 
<s> ich hab ihn schon verstanden . es ging mir darum , dass auch eine konsole in ihrem komplettpreis nicht von sich aus einsatzfähig ist , sondern zusätzliche dinge benötigt die ebenfalls kosten verursachen . diese müsste man dann konsequenterweise auch bei der kalkulation mit beachten , wenn man dies beim PC einfordert . 
<s> zusätzliche software oder geräte gehören nicht zum systempreis dazu . bei einer PS4 zählst du ja auch nicht die kosten eines bildschirms dazu , obwohl dieser benötigt wird . wieso ? weil dies im allgemeinen fall nicht notwendig da schon vorhanden ist . bei einem PC sieht das aber für für komponenten wie maus , tastatur , controller oder auch betriebssystem nicht anders aus . mit den eigentlichen systemkosten hat das nichts zu tun . diese beim PC aufzuschlagen bei konsolen aber zu ignorieren , ist das was unlogisch ist . 
<s> siehe : http://www.gamersglobal.de/news/121430/ps4-pro-mark-cerny-geht-auf-hardware-spezifikationen-ein-zusaetzlicher-arbeitsspeicher-v#comment-1858777 
<s> kann ich nicht mehr und will ich auch nicht ^^ 
<s> nö , tu ich nicht . ich hab mir ehrlich gesagt überhaupt keine gedanken über deine konsum-motivation gemacht . ob du nun ein fan bist oder ihre produkte magst , beides ist legitim . ich mag auch spiele von nintendo . 
<s> ich habe weder dieses buch empfohlen , noch habe ich behauptet erwachsene wären nicht beeinflussbar . meine antwort auf EvilNobody war übrigens nicht so gemeint , dass man hier als erwachsener keine vorfreude haben sollte . bei vielen stößt das gerät ja auch auf interesse , aber zu dem zeitpunkt kann man die switch aufgrund der derzeitigen informationslage noch nicht abschließend einschätzen . 
<s> nur ist eine PS4 ohne zusatzgeräte nicht einsatzbereit , da bildest du dir was ein . 
<s> doch ! 
<s> und umgekehrt tut es das genauso wenig , da sind wir einer meinung . daher betrachtet man die kosten bei solchen preisvergleichen auch stets ohne etwaige zusatzperipherie . 
<s> solange der PC strom hat , läuft der selbverständlich auch ohne diese dinge . ne PS4 kannste ja auch betreiben ohne controller , internet-anschluss , bildschirm , lautsprecher und spiel . und orientier dich mal ein bisschen bei Steam oder GOG , dann findeste auch PC-exklusive titel in anderen genres wie etwa Stasis , Grim Dawn oder Pillars of Eternity . 
<s> das ist eben der unterschied zu kindern . man lässt sich nicht mehr durch schick gemachte werbung und tollen aussagen bis ins unermessliche hypen . das hat nichts mit mangelner begeisterungsfähigkeit zu tun , sondern schlicht mit der menge an erfahrungen . da sind wir jüngeren generationen einfach etwas voraus , zumindest einige von uns . 
<s> ich hoffe hingegen , dass sie möglichst bald ein ende finden . dann können sich sich endlich konzentrieren auf das was sie ohnehin am besten können und zwar spiele entwickeln . 
<s> das würde dann den interpretationen widersprechen , dass nintendo mit der switch den konsolen- und handheld-markt zusammenführen wollte , weil sie auf letzterem eben sehr erfolgreich sind und dies nun übertragen wollten . 
<s> wobei man ja das ziel hat möglichst viel xp zu bekommen und die kriegt man auch durch hohe combo-zähler . nur reaktiv kämpfen reicht da nicht . das ist so der punkt was es dann doch wieder interessanter macht . der einsatz von gadgets in kämpfen hilft da auch , das ganze etwas abwechlungsreicher zu machen . also meinen spaß hatte ich schon damit . 
<s> dann müsstest du konsequenterweise jetzt schon kündigen , denn das macht die gamestar im regelfall bei multiplatform-spielen . 
<s> laufen tut er schon , genauso wie deine PS4 ohne bildschirm . so oder so musst du bei beiden systemen weitere kosten beachten . 
<s> von zusätzlicher peripherie haben wir beim PS4-preis auch nicht gesprochen . auch die PS4- oder XBO-verkaufszahlen alleine sind nicht ausreichend um entwicklungskosten zu decken für heutige AAA-spiele . bei multiplatform-titeln erreicht der PC immer so seine 1 /3 anteil , also das was man erwarten würde bei 3 systemen . hinzu kommt noch der größere gewinnanteil . siehe witcher3 wo der PC ebenfalls " nur " 30 % ausgemacht hat aber gleichzeitig für über 50 % des gewinnes verantwortlich war . man sollte wirklich aufhören immer konsolen zusammenzufassen als ob es sich dabei um ein system handeln würde . das führt nur zu falschen schlüssen . und es hat schon seinen grund wieso man jetzt den schon seit einigen jahren anhaltenden trend beobachten kann , dass immer mehr auf PC portiert wird . du hast ja schon sogar den fall , dass umgekehrt eine der konsolen leer ausgeht oder sehr viel später eine portierung bekommt . und Sony und MS sehen ja mittlerweile auch den PC als größten konkurrenten und nicht mehr sich gegenseitig . dass man PC-spiele günstig bekommen kann ist richtig , aber das ist bei konsolen nicht anders . dort hast du keine keyseller aber dafür den gebrauchthandel und daran verdient der publisher überhaupt nichts . und trotzdem lässt sich offenbar gewinn machen , das sieht beim PC eben nicht anders aus . 
<s> wenn man nicht mehr weiß wohin mit dem geld , könnte man es ja auch der allgemeinheit zu gute kommen lassen . jaja ich weiß , das bringt keine rendite und macht aktionäre traurig ^^ 
<s> das ja ohnehin nicht , da dieses element ja wegfallen müsste beim TV-betrieb . ergo kann das kein element sein was in spielen anwendung findet . wenn wäre das nur für menüführung oder app-betrieb . 
<s> hatte mich jetzt an der aussage bzgl 300 € und ner standard PS4 orientiert . hat mit deinem einwand natürlich recht . 
<s> und ich dachte es wäre blast prozessing . 
<s> öh , Aladdin aufn SNES war aber das bessere spiel ^^ der genesis-counerpart war das was man heute einen grafikblender nennen würde . aufgrund der offiziellen disney-zeichner visuell näher am film dran , aber dennoch grafisch , akkustisch und spielmechanisch auf dem zweiten platz . lustigerweise hat capcoms realisierung dann auch die story des films getreuer wiedergegeben . 
<s> muss mich da rammmses anschließen . mies nicht , aber arg simpel . vergleich das ganze mal mit spielen die wirklich aufwand in ihre kampfmechanik gesteckt haben wie Metal Gear Rising oder DMC . Batman ist zwar spaßig aber im vergleich einfach ziemlich trivial . schade nur , dass mittlerweile viele entwickler meinen , so wie es in Batman gemacht wurde wäre das nonplusultra . 
<s> also praktisch so etwas wie eine anhäufung von mini-publishern , gar keine schlechte idee . 
<s> gehen tut es schon . ob natürlich so ein sparsames setup sinnvoll ist , ist eine andere frage . aber es ist machbar , wenn es denn sein muss . 
<s> hmm , wieso gibt es denn eigentlich bis auf hauseigene studios kaum noch großen exklusiv-titel auf konsolen ? dürfte wohl den selben grund haben , wieso es die auch aufn PC nicht mehr oft gibt . kleiner tipp : entwicklungskosten ist das stichwort ;) und doch , mit einem 300e PC schaffste das schon . siehe etwa diese konfiguration : http://www.xtremegaminerd.com/build-a-300-beginner-gaming-pc/ 
<s> wieso sollte man ? man kann ruhig lobbiismus betreiben für seine platform . ist ja nicht so als ob das nur PCler machen würden . siehe thema modding auf konsolen , stichwort bethesda . 
<s> wenn dem so wäre , dann würden wir bis auf mario überhaupt keine nintendo-spiele mehr spielen . da sie dann nämlich bis auf diese marke und publishen für andere studios nichts mehr machen würden . aber wie gesagt , nintendo ist nicht sega . mir unbegreiflich wieso in diesem szenario immer auf sega als vergleich verwiesen wird . 
<s> fighting games , shoot 'em ups , platformer oder auch runden-strategie . 
<s> immer dieser vergleich mit sega . nintendo ist nicht sega und sega ist übrigens auch heute noch erfolgreich aktiv und keineswegs am sterben . allerdings hatte sega eben auch nie dermaßen erfolgreiche marken wie sie nintendo hat . sega war vor allem erfolgreich in den arcade-tagen und hat es nicht hinbekommen diese marken erfolgreich auf konsolen fortzusetzen . übrig geblieben ist praktisch nur sonic , bei nintendo sieht das ganze vollkommen anders aus . deren marken sind übergreifend auch heute noch populär und würden sicherlich ohne bindung an eine konsole absolut fantastische verkaufszahlen erzielen . so aber kommen eben nur besitzer von nintendo-harware in deren genuss und das wurden zumindest in letzter zeit nicht mehr allzu viele . 
<s> unwahrscheinlich . die docking station für den switch wird ja nicht viel machen , außer eben als aufladestation zu dienen und das videosignal weiter zu leiten . das gerät ohne den tv dock zu verkaufen dürfte den preis vlt um 20 € senken . das macht weder für nintendo noch für kunden sinn . 
<s> wobei man ja das gerät schon als die neue konsole und als nachfolger der WiiU bezeichnen kann und nicht etwa des 3DS . dass man dann ihre neue " konsole " mit den konkurrenzprodukten auf dem markt vergleicht , dürfte nintendo nicht wundern . 
<s> es sind dem sinne ja auch keine module / cartridges wie das früher bei den 8 und 16bit-konsolen der fall war , sondern speicherkarten wie man sie heute von kameras oder tablets kennt . nicht vorhandene ladezeiten , wie sich das manche erhofft haben , ergibt sich dadurch zB nicht . womöglicherweise wird man sogar spiele installieren müssen da die lesegeschwindigkeit eben auch nur vergleichbar ist mit optischen laufwerken . bei großen spielen dürfte das zu langsam sein . 
<s> ich würde nicht von ausgehen , da ein touchdisplay nicht als features fürs spielen verwendet werden kann , da das im TV-betrieb ja nicht möglich ist . und dass nintendo ein touch-display verwendet für einen nutzen abseits des spielens , halte ich eher für unwahrscheinlich . im trailer wurde ja diesbzgl auch nichts gezeigt und das gerät dürfte sicherlich schon feature-komplett sein . vlt bei einer nächsten revision des gerätes vlt. 
<s> so irrelevant ist die rechenleistung dann für kunden auch nicht , denk nur mal an PS4 vs XBO . aber auch weiter zurück war das schon der fall , etwa bei Nintendos SNES gegen Segas Genesis . allerdings haben sich die leistungsstärksten konsolen oftmals selbst den weg verbaut durch gewisse negativpunkte . nintendo etwa beim N64 und dem GC mit ihrem datenträger-format . 
<s> unwahrscheinlich . abgesehen von den nicht verfügbaren datenträger-laufwerken , müsste es ja für den digitalen vertrieb die system-architektur haben um Wii bzw 3DS spiele nutzen zu können . und ob das gerät leistungsstark genug ist für emulation , würde ich jetzt erst mal anzweifeln . 
<s> es hätte ja auch ein spaßiges anti-kriegsdrama sein können . und nicht mal das hätte es gebraucht . eine dem szenario angemessene darstellung über tatsächliche damalige taktiken und mit realistischer verwendung von militärischem equipement hätte das ganze wesentlich interessanter gemacht . ich kann mich diesbzgl nur TotalBiscuit anschließen , falls du die muße hast mal reinzuhören : https://www.youtube.com/watch?v=XkDysHo83lw 
<s> newsflash :  der PC ist marktführer . ist vlt noch nicht bei jedem so durchgedrungen ;) und die anmerkung , dass rechenpower irrelevant wäre ist gerade bzgl nintendos historie eigentlich ziemlich witzig . denn bis zur Wii hatten sie immer das technisch stärkste system angeboten . beim N64 war dann das problem das weiterhin auf module gesetzt wurde , beim GC ebenfalls ihr merkwürdiges eigenes datenträgerformat und ja die Wii war ein großer erfolg , aber eben auch in einer zielgruppe die es bisher nicht gab und danach auch wieder verschwunden ist . wie sehr reine systemleistung bei der kaufentscheidung eine rolle spielt , hat man ja bei der ankündigung von PS4 und XBO gesehen . abseits des fehgeleiteten marketings seitens MS , war der größte kritikpunkt ja der höhere preis der XBO bei gleichzeitig schwächerer rechenpower . zum thema relevanz von leistung bei konsolen will ich mal auf dieses video verweisen : https://www.youtube.com/watch?v=WpqWuABmQdY 
<s> das ist aber eben auch der punkt . man brauch schon eine zweite platform die ebenfalls auf leistung setzt nicht mehr . eine weitere die aber gar keine vergleichbare leistung hat , braucht man erst recht nicht . um im selben markt mitzuspielen , muss man auch ein konkurrenzfähiges produkt anbieten . ob das der fall sein wird , werden wir ja sehen wenn es die ersten hardware-specs gibt . 
<s> die wii hat allerdings eben auch gezeigt was man von dieser käuferschicht die sich für technik nicht interessiert aber für gimmicks umso mehr halten kann . die waren bei der WiiU nirgendo zu sehen und es ist zu bezweiflen , dass die bei switch wieder auftauchen . der hook mit motion control war halt ein kurzfristiger hype und das wars . da hat sich nichts dauerhaftes für nintendo daraus etabliert . 
<s> der abstieg fing mit dem N64 an , wahrscheinlich durch die damalige entscheidung weiterhin beim medium cartridge zu bleiben . was in der zeit wo man anfing spiele mit renderszenen auszustatten um so intensiver geschichten zu erzählen , nicht gerade klug war . das SNES war ihr letztes system mit einem durchgehend großen support von drittentwicklern . 
<s> was halt mal wieder zeigt , dass die berichterstattung über solche gerüchte gerechtfertigt ist . es ist eben nicht alles erfundener blödsinn . 
<s> soviel zum thema die leaks und gerüchte wären alles nur hirngespinste von irgendwelchen forentrollen denen man doch keine aufmerksamkeit schenken soll . 
<s> für VR ! 
<s> die verpackung scheint ja alleine schon dem preis wert zu sein , wenn man der werbung glauben schenken darf ^^ 
<s> was auch nicht stimmt . es gab schon gerüchte mit konkreten quellen , falls du die news zu dem thema aufmerksam verfolgt hast . dass man sich das nicht alles aus dem hintern gezogen hat , werden wir ja heute sehen . 
<s> prima , neues futter um nintendo weiter zu bashen ^^ 
<s> ich nicht , dürfte sich wohl nicht lohnen im vergleich zu schlichten map-packs . der SP ist doch in erster linie vorhanden , damit der vollpreis gerechtfertigt wird und es nicht so eine kritik wie bei Battlefront oder Titanfall gibtt . 
<s> es bringt schon was . denn die industrie nimmt ja sehr wohl war , dass man mit guten produkten auch am PC eine menge asche machen kann . warner bros hat zB daraus gelernt und ihren üblichen dienstleister für PC ports high voltage rausgeschmissen und glatt Mortal Komat X einfach nochmal portieren lassen von einem fähigen team . 
<s> ich würde auch sagen , dass sie das spiel überbewertet haben . ein mittlerer 80 'er hätte es wohl auch getan . dafür ist der titel dann eben doch nicht perfekt in levelstruktur und spielmechanik . 
<s> einen objektiven testansatz halte ich auch für begrüßenswert und richtig . das impliziert meiner meinung nach aber nicht , dass klein-produktionen nicht ebenfalls höchstwertungen einsacken können . der gedanke würde implizieren , dass die " güte " eines spiels sich nur durch den präsentationsaufwand ergibt , also in dem punkt wo ein höheres budget entsprechend mehr bringt ( wohlgemerkt aufwand . stimmig und ansprechend ist eine andere frage ) . aber spiele bestehen ja klar aus mehr als nur diesem einen aspekt . solche kleinen games kann GG übrigens auch hoch werten . Inside und Ori and the Blind Forest haben beide ne 9,0 bekommen , Child of Light und Valiant Hearts beide eine 8 , 5. sind jetzt keine puzzle-games , aber mir kommt da jetzt auch keines in den sinn wo ich sagen würde , das war ein herausragendes spiel und hätte eine höhere wertung verdient . 
<s> wobei ja ein spiel auch selten überhaupt so überzeugend und mangelfrei ist , dass es eine perfekte wertung verdienen würde . allerdings könnte das ja auch auch bei einem casual oder indie game der fall sein . ist mir nicht ganz klar , wieso man aufgrund der leserschicht hier dann solch einem spiel keine entsprechende wertung geben könnte . diejenigen die sich mit dem medium intensiv beschäftigen und darüber lesen , wissen doch , dass wertungen nicht unbedingt vergleichbar sind . gerade wenn man es sich dabei auch noch um titel aus unterschiedlichen genres handelt . bei euch hat zB Mario Party 10 eine um 0,5 bessere wertung erhalten als Assassin's Creed Syndicate . ich glaube niemand wird hier aber sagen wollen , dass GG behaupte ersteres sei aufgrund der höheren bewertung das " bessere " spiel . 
<s> ein nachträgliches runterskalieren für weitere versionen ist aufwändiger , als umgekehrt für leistungsfähigere systeme einfach entsprechende grafikoptionen hochzuschrauben . für leistungsschwächere systeme müsste man aber unter umständen assets überarbeiten und levels neu designen . das will man sich verständlicherweise lieber sparen . 
<s> macht man ja auch nicht , SW2 bekommt schließlich nicht so gute kritiken aufgrund von peniswitzen . umgekehrt wird Mafia 3 nicht nur wegen seiner mangelhaften nutzung der rassen-thematik kritisiert . beide spiele bestehen dann noch aus ein bisschen mehr aspekten was sie zu einem guten bzw mittelmäßigem spiel werden lässt . 
<s> wenn du die ausschöpfung des themas in dem spiel anders wahrnimmst , okay . auch darüber gehen ja die meinungen auseinander . wollte nur dem punkt widersprechen , dass man ein spiel oder film alleine schon aufgrund der thematik besser bewerten müsse als andere werke unabhängig von ihrer umsetzung . bzgl der film-beispiele war " trash " auch gar nicht abwertend gemeint . es zeigt nur , dass keine anspruchsvollen themen notwendig sind , damit ein werk hohe anerkennung findet und , wie du es sagst , stilbildend für das medium ist . 
<s> dann müssten sie aber eine konkurrenzfähige konsole präsentieren und das wollen sie ja nicht . sie wollen sich ja dem wettbewerb entziehen , indem sie ein alleinstellungsmerkmal vorweisen können , was dann womöglicherweise auch den preis im vergleich rechtfertigt . insofern rechne ich da ganz klar wieder mit irgendeinem gimmick . wenn es sich auf diese konsolen / handheld-kombi beschränken sollte , wäre das ja noch begrüßenswert . aber wahrscheinlich verbaut sich nintendo aufgrund der system-architektur und den datenträgern wohl wieder den dauerhaften support von third parties . 
<s> ein werk muss ja kein anspruchsvolles thema behandeln , wieso sollte es deswegen dann bei " null " landen ? selbst trash-werke können eine bereicherung sein . filme wie Pulp Fiction , The Big Lebowski oder The Evil Dead als klassiche beispiele dürften wohl jedem ein begriff sein . solche werke dann abzustrafen und andere besser zu bewerten nur aufgrund der thematik obwohl diese mumpitz sind , hat nichts mit fordern zu tun , sondern ist im gegenteil gegenüber dem medium schlicht ignorant . um nochmal auf diesen fall zurückzukommen . dass Mafia 3 das thema der rassentrennung verwendet wurde ja sehr wohl zur kenntnis genommen . allerdings eben auch , dass es bis auf das setting keinerlei rolle einnimmt in dem spiel . und diese kritik muss sich das spiel eben auch gefallen lassen . das ist das fordern was du angesprochen hast und das geht eben einher mit einer abwertung und nicht noch mit einem honorieren der schlechten leistung . 
<s> ein werk welches ein anspruchsvolles thema verwendet aber dieses einfach nicht angemessen nutzt , stellt keinen mehrwert dar . das was tester und wir konsumenten schließlich würdigen ist das produkt was wir erhalten und nicht den womöglichen anspruch den die macher dabei hatten , aber unfähig waren umzusetzen . und solche " sinnfreien " unterhaltungs-filme wurden auch schon mit Oscars ausgezeichnet . nein , transformers nicht , aber andere filme wie etwa Mad Max : Fury Road , Terminator 2 oder Avatar . umgekehrt habe ich aber noch nie davon gehört , dass schlechte filme mit oscars ausgezeichnet wurden , weil sie so tolle thematische ambitionen hatten . 
<s> keine ursache , hihi 
<s> nein , hat es nicht . es sind wie gesagt weitläufige levels ohne solche schranken . die gefechte mit den gegnern ergeben sich natürlich und sind nicht arena-basiert . 
<s> man könnte es sich ja dennoch mal überlegen , ob man das noch als weitere option im testkasten implementiert . denn inhaltlich richtig ist es ja eigentlich nicht , ganz egal wie bedeutend nun GOG ist oder nicht . es gibt ja spieler die darauf wert legen , dass das spiel DRM-frei ist . 
<s> du hast ein nintendo-produkt in einem kritischen kontext erwähnt . da reagiert Unregistrierbar empfindlich drauf ^^ 
<s> die gamestar ist ja auch eingegangen auf die rassenthematik in Mafia 3. nur in dem spiel wird das ja eher als allgemeines setting denn überhaupt als inhaltliches thema verwendet und das wurde entsprechend auch kritisiert . wieso sollte Shadow Warrior 2 daher nicht besser bewertet werden , wenn es mit seinen " pimmelhumor " und gamedesign mehr herausholt als es Mafia 3 schafft ? nur durch ein nicht-triviales thema wird ein werk ja weder interessanter noch besser . ein drama welches drogenmissbrauch thematisiert ist ja deswegen auch nicht besser als eine anzügliche horror-komödie , wenn letzterer einfach der bessere film ist . 
<s> so gehts mir mit der GG-wertung ^^ 
<s> sie sagen ja auch , diesen oldschool-fps-humor muss man nicht unbedingt mögen . abgesehen davon ist das spiel halt einfach exzellent designed und weiß in sachen content zu überzeugen , ganz unabhängig davon ob dir pimmelwitze gefallen oder nicht . im kontext ihrer anderen tests kann ich aber die wertung nachvollziehen , im gegensatz zu GG wo Mafia 3 besser bewertet wurde . was für mich nicht begreiflich ist . 
<s> hauptsache openworld mit türmen zum hochklettern ! 
<s> kann ich mich nur anschließen . SW2 ist schon klar das bessere spiel und hätte auch eine entsprechend höhere wertung verdient . aber übergreifend scheint man es auch so zu sehen , denn Mafia III hat derzeit auf metacritic 68 % während Shadow Warrior 2 bei 81 % liegt . 
<s> die fische sollen sich mal nicht so haben . ob das wasser süß oder salzig ist kann man sich im leben nicht aussuchen ^^ 
<s> klar ist die verknüpfung zwischen spielinhalt und realer welt nicht besonders tiefgreifend , aber AR ist es allemal . viel mehr sehe ich da auch nicht kommen . schon das grundkonzept von AR machts schwierig überhaupt technisch und konzeptionell spiele auf die beine zu stellen , die wirklich die umgebung einbeziehen und nicht einfach inhalte ohne sinn und verstand draufkleben . 
<s> " bis auf " ist gut . das ist ja gerade der knackpunkt wieso das quatsch ist . macht halt keinen sinn sich effektiv einen riesige leinwand vorzugaukeln , wenn die effektive auflösung dadurch weit unter dem liegt was du hättest , wenn du es normal auf deinem TV oder monitor schauen würdest . dieser punkt macht dann auch sowas wie live-übertragungen aus sport-stadien von einer zuschauerposition und ähnliches ziemlich witzlos . 
<s> wobei ich da gar kein potential sehe . ich meine , es gibt ja schon AR-spiele . das ist dann zB sowas wie Pokemon GO . viel mehr sehe ich da auch nicht kommen und die spieleindustrie interessiert sich ja auch nicht sonderlich für . 
<s> bei dem RAP4 Kai kommts auf die genaue revision des modells an . bei neueren kann man zwischen PS3 , PS4 und PC per switch umschalten . ansonsten müsstest du bei solchen spielen dann zB x360ce verwenden . damit kannst einem spiel beliebige game-controller als xinput-devices vorgaukeln . hab mir vor ner weile ja den PS4 Madcatz TE2 + besorgt . mit dem aktuellen treiber dafür kann man im tray-menü von windows einfach zwischen HID und Xinput umschalten . sehr praktisch . 
<s> viele PS4 arcadesticks haben schon von sich aus die möglichkeit in einen xinput-modus zu schalten . da braucht man dann keine spezielle software-unterstützung , das wird dann schon auf systemebene als game-controller erkannt . 
<s> gibt schon spiele bei denen klipp und klar vorab gesagt wird , was der season pass alles enthält . 
<s> ist doch nichts neues . kontroversen ziehen immer wieder leute an . dabei gehts dann um das allgemeine thema für das dieser fall steht und nicht für das spiel an sich . in diesem fall etwa kickstarter-projekte und wo Star Citizen ja ein ganz besonderer vertreter ist . 
<s> es geht nicht ums gameplay sondern ums missionsdesign . spielmechanik ist stets repititiv da sie zentrales element ist und durch ein klares regel-set ja gerade die identität des spiels definiert . d. h. aber nicht , dass ein spiel abwechslungsarm sein muss und daher werden auch Gears of War 4 und Uncharted nicht kritisiert . 
<s> so wie es bisher aussieht schon . 
<s> die meinungen gehen halt auseinander . das macht die dadurch unterschiedlichen wertungen aber nicht unvergleichbar . bis auf vereinzelte ausnahmen nutzen schon alle ein 10 'er bzw ein 100 % -system und haben ein gleiches verständnis darüber was ein 90er oder 70er titel ist . man stelle sich mal vor spiele würden überall immer identisch bewertet werden mit demselben fazit . da hätte man doch als leser überhaupt keinen mehrgewinn , im gegenteil . gerade die vielfalt der meinungen und ansichten ist doch bereichernd für die eigene einschätzung . 
<s> test der englischen PC Gamer : http://www.pcgamer.com/mafia-3-review/ wertung 54 , fazit :   Starts promisingly , but soon slips into a tiresome , repetitive grind , never doing its unique period setting justice . 
<s> hihi , ich reib mir schon die hände ^^ 
<s> stimmt , die hatte ich auch gesehen . 
<s> ein hoch auf automatisierte DMCA takedowns ! 
<s> passend zum thema : https://www.youtube.com/watch?v=7_h6GYI8ddA Virtual Real Talk ( The Jimquisition ) - Jim Sterling hat auf seiner seite PSVR getestet und einige spiele und stellt in der jimquisition folge so seine gedanken zur dem VR-hype dar und die aussichten der technik und problem . 
<s> wobei der gut inszenierte anfang des spiels noch nicht auf das öde missionsdesign schließen lässt . durchinszenierte missionen wie in Mafia 2 oder GTA5 darfst du hier nicht erwarten . 
<s> " spieler denen repititives missions-design nichts ausmacht " , so besser ? ^^ 
<s> dafür steckt derjenige ja auch vorab mehr lebenszeit und geld in solch eine ausbildung . 
<s> es scheint im allgemeinen ohnehin nicht mehr sinnvoll zu sein , eine eigene engine zu entwicklen . es gibt jetzt genügend spezialisten auf dem markt die sich nur um die technische weiterentwicklung solcher grafischen grundgerüste zu kümmern . eigentlich sollte man mit denen alles umsetzen können , was man sich so vorstellen kann . 
<s> solch ein hohes gehalt ist ja durch die ausbildung und die art der arbeit gerechtfertigt und nicht durch die arbeitszeit . auch jemand der ein überdurchschnittliches gehalt verdient , sollte einen anspruch auf geregelt arbeitszeiten haben und sich nicht seine gesundheit kaputt schuften müssen . 
<s> @rammmses falls du noch lust hast auf ein solches fmv-adventure würde ich dir " Contradiction :  Spot the Liar ! " empfehlen . das ist ein kickstarter-finanziertes krimi-adventure , habe ich vor ner weile mal gespielt . hatte mir sehr gut gefallen und die interaktivität kommt auch nicht zu kurz . man muss gegenstände einsammeln und leute gezielt auf dinge ansprechen und versuch herauszufinden wo sie sich in widersprüche verstrickt haben . http://store.steampowered.com/app/373390/ 
<s> jo kein problem . warten wir mal die tests ab ^^ 
<s> habe ich einen anderen eindruck . ich schau mir regelmäßig die neuen videos an und empfand die masse und die äußerst positive einschätzung im vorfeld doch schon als auffällig . und nein , ich bin als regelmäßiger GS-leser und foren-user nicht jemand der zu der üblichen " die sind doch alle gekauft ! " -fraktion gehört und das unterstelle ich auch hier nicht . ich bin jedenfalls gespannt auf ihren test und den testvergleich in den nächsten tagen . 
<s> dann geh mal auf den youtube-channel der GS und such nach mafia . ich unterstelle ja gar nicht eine täuschungsabsicht , aber bei einer zuvor intensiven und positven berichterstattung ist eine unvoreingenommenheit eben nicht mehr gegeben . inwiefern sich das auf die betrachtung im eigentlichen test auswirkt , ist dann die frage . 
<s> nö , nur spiele aus dem windows store . andere spiele wie etwa von GOG oder Steam sind programme und werden von win10 auch nicht anders behandelt als wie normale anwendungen . 
<s> den anfang loben alle . aber die story-inszenierung anfangs täuscht eben über das extrem repititive game design hinweg . die ersten wertungen sind ja auch schon eingetrudelt und derzeit pendelt sich das eher bei 60 % rum ein . sehr gut ist was anderes . 
<s> da krieg ich eigentlich lust eher nochmal Mafia 2 zu spielen . das habe ich in guter erinnerung und war grafisch auch ein hingucker damals . 
<s> wobei das auch ein allgemeinen problem zu sein scheint , dass unter unter der flagge eines multiplatform-spiels dann eben nur die konsolenversion betrachtet wird und die PC-versions höchstens anschließend nochmal etwas beachtung findet in einem nachträglich eingefügten absatz , nachdem die wertung schon längst veröffentlicht wurde . ich erinnere hier mal nur an Mortal Kombat X. 
<s> ach da fällt mir ein .. bin ja mal gespannt wie die gamestar Mafia 3 bewerten wird . bei der massiven werbekampagne und berichterstattung im vorfeld frag man sich dann doch , ob da eine klare objektivität noch gegeben sein kann . denn wie es aussieht ist das spiel doch nicht so prall , wie es zuvor den eindruck machte . 
<s> dann würde ich mal sagen , fangt frühzeitig damit an ! 
<s> dein schnippisches " na und " ist nun auch kein argument . du liegst völlig daneben , gerade oben nach unten ist der technisch aufwändige weg . während man umgekehrt einfach nur die render-settings hochtreibt , aber an den eigentlichen assets und dem szenen-design absolut nichts verändern musst . gerade deswegen ist das ja auch der etablierte weg bei multiplatform-releases trotz gemeinsamer system-architektur . 
<s> das problem dabei ist , wenn man in sich in einem klima aufhält in dem man genötigt wird dies " freiwillig " zu machen . 
<s> öh , ne . während der entwicklung und dem design des spiels wird ja geplant wieviel gleichzeitig darstellbar ist . entsprechend werden auch szenen und levels konzipiert und die assets modelliert . machst du das ganze umgekehrt , musst du dann im nachhinein anfangen das ganze spiel ggf umzustricken . das ist deutlich aufwändiger und teurer . schau dir mal aus den neunzigern die obskuren ports von PC-spielen an , wie da an dem level-design und den assets rumgepfuscht wurde , damit es dann auch läuft auf der konsole . das hat dann auch den nachteil , dass die käufer des schwächeren systems eine inhaltlich andere version bekommen . 
<s> will erst mal zu deinem letzten satz sagen : so etwas wie eine fixe framerate gibts nicht , nicht mal bei 2D-grafik-basierten systemen wie etwa dem Super Nintendo . es gibt höchstens ne target framerate oder n framerate cap. das kann dann aber dennoch immer nach unten fluktuieren oder auch einfach gar nicht erreicht werden . nur bei einem film kannst du eine konstante bildrate garantieren . zu spielen wo die framerate an die spiellogik gekoppelt aus der neuzeit , siehe : Fallout 4 ( selbe situation wie Skyrim ) Need for Speed Rivals Street Fighter 5 Mortal Kombat X Resident Evil 4 One Piece Burning Blood Tales of Zestiria Dead Rising 3 wie gesagt , gerade bei japanischen entwickler leider immer noch üblicher standard es so zu machen . aber man sieht es auch immer wieder mal bei westlichen entwicklern . 
<s> selbst wenn man nicht mitfühlen kann ( fällt mir auch immer wieder bei streiks auf , wo sich dann empörte kunden beschweren was den streikenden gefälligst einfällt ) , sollte einem doch alleine der verstand nahe legen sozial gerechte arbeitsbedingungen zu befürworten . aber auch beim verstand scheint ja vielen zu mangeln . 
<s> stimme da ChuckBROOZeG zu . abgesehen davon wäre die konsolen-version ja so oder so lead-platform , da es einfach das schwächste system darstellt . man entwickelt ja nicht umgekehrt für das stärkste und passt es dann aufwändig an , damit es auch dem schwächeren system läuft . 
<s> gibts immer noch sehr häufig . gerade japanische entwickler machen das immer wieder , da sie oftmals ihren ursprung bei den arcade-games haben und diese typischerweise mit einer fixen framerate designed waren und slowdowns in actionreichen szenen ein erwünschter effekt war ( in shoot 'em ups etwa ) . bei westlichen eher unüblich , aber kommt dennoch immer wieder vor . 
<s> redet ja niemand davon , dass man bei dieser arbeit gefälligst faulenzen können soll . aber vernünftig arbeiten oder sich zu grunde schuften ist nun mal ein unterschied . und das argument der freiwilligkeit ist mir zu billig , das kannst du ja generell anwenden . missachtet dabei aber völlig die lohnabhängigkeit und das gewohnte arbeits- und sozialumfeld . " dann such dir halt nen anderen job " ist daher in der praxis dann eben nicht so einfach getan , vor allem wenn es in diesem jobumfeld eine übliche praxis ist . 
<s> das gilt dank dem play anywhere konzept generell für digital-käufe bei microsoft-spielen . solange du das spiel an deinen MS-account bindest , ist es sowohl auf der XBO als auch aufn PC verfügbar . 
<s> so ist es . und valve wird ja gerade kritisiert , nicht weil sie so restriktiv wären , sondern weil steam fast komplett unkontrolliert ist . jeder hans wurst der sich für einen spieleentwickler hält , kann sich bei greenlight eintragen lassen und dank shitvotern kommen auch regelmäßig solche ergüsse durch und werden dann in die steam-bibliothek aufgenommen . solange es eben keine rechtsverstöße gibt , interessiert das valve in aller regel überhaupt nicht . dann wird halt der store mit schrottspielen geflutet die die aufmerksamkeit von wirklich interessanten spielen wegzieht , ist valve egal . na gut , ganz egal vlt mittlerweile auch nicht mehr . sie haben ja erst neulich etwa das wertungssystem angepasst . 
<s> kann ich nachvollziehen . mag auf den ersten blick sehr künstlerisch wirken , aber ist dann doch nur relativ substanzlose fassade . grafik ist nicht gut umgesetzt , story uninteressant und spielerisch ist kein inhalt vorhanden . und nein , zum interpretieren oder grübeln lädt es auch nicht ein . insgesamt ziemlicher mumpitz . für mich umso unverständlicher wieso man so einem schlechten spiel eine sonderbehandlung zukommen lässt und durch eine fehlende wertung suggeriert , es würde sich um ein besonderes werk handeln . 
<s> auch erwachsene werke oder kunst kann man bewerten . ich sehe nicht wieso man hier eine ausnahme machen sollte . das führt nur zu elendigen diskussionen wieso man das bei anderen titeln nicht auch macht , wo jemand der meinung ist , dass diese ebenfalls etwas besonderes sind und daher eine sonderbehandlung verdient haben . 
<s> kommt auf den genauen vorwurf an . bzgl des multiplayers wurde zB klar gelogen . 
<s> kann man schon und wird auch gemacht , wie du sehen kannst . 
<s> wenn du seine spiele kennst , dann weißt dass darunter auch gute titel sind . da müssen wir jetzt auch keine diskussion anfangen und so tun als ob das gar nicht so wäre und du das ja ganz anders siehst . das darfst du gerne alleine machen . 
<s> dann scheinst du offenbar seine werk-historie nicht zu kennen . er wird nicht umsonst in einer reihe genannt mit anderen großen game designern . siehe : https://en.wikipedia.org/wiki/Peter_Molyneux#Games 
<s> immerhin waren dann Molyneuxs werke dennoch sehr gute spiele . so richtig in ungnade gefallen und unbeliebt geworden ist er doch erst durch die kontroverse rund um Godus . Murray hätte man das imo wohl auch nicht dermaßen übel genommen , wenn denn bei NMS ein gutes spiel bei rausgekommen wäre . 
<s> " Ich werde diese Schallplatte nicht kaufen , sie ist zerkratzt . " 
<s> doch doch , die entwickler tragen da auch einen teil der schuld . es ist auch ein unding , dass es aktuell nur noch üblich ist selbst bei kleinsten veränderungen komplette archiv-dateien zu ersetzen die schon mal 10GB groß sein können , je nach spiel . wo ein xdelta-patch mit demselben inhalt vlt 50MB groß wäre . selbst wenn alle user einen aktuellen high-speed-anschluss hätten , gibts keinen grund wieso man nicht inhalte möglichst gut komprimieren sollte um bandbreite und zeit zu sparen . 
<s> mir scheint du hast das vorgeplänkel nicht verfolgt . deine aussage , dass das andere entwickler ebenso machen würden , entspricht einfach nicht den tatsachen . diese problematischen aussagen auf die sich die leute stürzen wurden auch noch 2016 getätigt . das ganze gepaart mit der geheimniskrämerei um den inhalt des spiels sieht man selten , das ist eben keineswegs der normalfall . und daher regt man sich auch völlig zurecht darüber auf . denn das ist ganz klassiche irreführung um beim kunden interesse für ein produkt zu wecken , was es so gar nicht gibt . ich sehe da ehrlich keinen grund wieso man Hello Games in schutz nehmen sollte . den unmut haben sie klar selbst zu verschulden . 
<s> irgendwie unwahrscheinlich . Hello Games dürfte es doch selbst für unwahrscheinlich halten , dass nach der allgemeinen ernüchterung jetzt wieder massig spieler angetanz kommen , wenn sie neue features implementieren . das lohnt sich wohl nicht mehr da weiter geld reinzustecken . 
<s> lobpreisungen über das eigene spiel macht jeder . aber das ist nochmal ein unterschied ob ich mein produkt in einem besonders guten licht darstelle oder eben dinge verspreche die es gar nicht gibt . und nein , da verhalten sich die bösen großpublisher eben wesentlich transparenter und zeigen auch vor release voller stolz wie ihr spiel aussieht und was es alles so kann . 
<s> scheint auch ein bisschen wie early access zu sein , nur für adventure-spiele . ob es tatsächlich beendet wird , weiß man zu beginn nicht . und da halte ich es eben auch wie mit EA-spielen und kaufe sie erst , wenn sie fertig sind . gibt auf steam mittlerweile auch schon einen haufen von spielen die nach den ersten par eps eingestellt worden sind . 
<s> da biste aber opimistisch . bei season 1 musste man vom release der ersten episode bis zur finalen 7 monate warten , bei season 2 waren es dann 9 monate . insofern würde ich eher mit juli 2017 rechnen . 
<s> habe ich komischerweise als windows-user auch keine angst vor ^^ 
<s> wobei das ja ohnehin nie ein system war , sondern lediglich ein begriff . insofern finde ich es immer merkwürdig wenn dabei von misserfolg die rede ist . denn valve selbst hat ja nie ein gerät namens " steam machine " hergestellt oder in auftrag gegeben . für sie dürfte es ziemlich schnuppe sein ob du nun steam auf nem rechner am bürotisch oder am rechner unterm fernseher verwendest . 
<s> das denke ich ist auch das problem bei kleineren spielen . da werden trotz interesses einfach viele abwarten , was dann ein finanzielles problem sein kann , wenn dadurch die mittel für die nächsten episoden fehlen . halte das konzept immer noch für fragwürdig im bei videospielen , auch wenn manche damit erfolgreich sind . 
<s> season 1 ist mit dem release von urien beendet . alles was geplant war , ist jetzt drin . als jemand der aber nur am singleplayer interessiert ist , solltest du um SF ohnehin nen bogen machen . 
<s> sobald spiele also einzigartig sind auf ihre art und weise , kann man keine wertung mehr geben ? ich bitte dich . seit wann lassen sich redaktionen von möglicher kritik ala " das soll so gut sein wie X ?!?!? " davon abhalten die wertung zu vergeben , die sie für richtig halten ? hätte man bei Alien Isolation , Dark Souls oder Firewatch auch keine wertung vergeben sollen weil es so einzigartige spiele waren und die userschaft sonst überfordert gewesen wäre ? und was man in sachen kreaitivität mit dem medium anstellen kann ist ja aufgabe der entwickler und nicht von spieleredakteuren . 
<s> kann capcom froh sein . denn anlass genüg wäre es eigentlich für ne top-news . nur ist das genre halt so nischig , dass selbst spiele-journalisten nichts davon mitbekommen , weil sie sich idR auch nicht dafür interessieren und daher entsprechende seiten nicht besuchen . 
<s> es gibt ja n season pass. glaube ehrlich gesagt nicht , dass da noch mehr kommt . höchste was man wohl hoffen darf , sind DLC costume packs sodass man sich nicht jedes einzeln kaufen muss . so wie es bei SF4 halt auch war . 
<s> das wirds diesmal nicht geben , da es von SF5 keine neuen revisionen mehr wie noch zuvor bei SF4 geben wird . neue inhalte werden eben nicht mehr in einer super-version gebündelt , sondern stück für stück verkauft . wobei du ja auch schon bei SF4 DLC-inhalte hattest , die du hinzukaufen musstest wenn du sie haben wolltest . allerdings ist die preispolitik bei SF5 völlig daneben . 
<s> da sind sie aber derzeit noch weit entfernt von . keine kompromisse bei der entwicklungsqualität , wenn ich das schon lese . man erinnere sich in was für einem zustand sie Street Fighter 5 released haben und lustigerweise haben sie die ganze eigentliche programmierarbeit an den japanischen entwickler Dimps ausgelagert . selbst die grafikarbeit wurde von verschiedenen unabhängigen graphikern gemacht . da hat Capcom praktisch nur das gamedesign erledigt und dann wundert man sich über etwaige probleme . mit den großen plänen als esport-spiel sind sie ja prächtig auf die nase gefallen . insofern wohl auch nicht verwunderlich wieso sie jetzt ihre esport-pläne bei anderen genres umsetzen wollen . ehrlich gesagt sehe ich das aber nicht . Capcom sollte sich lieber konzentrieren einfach gute SP-spiele zu machen und hin und wieder ein neues Fighting Game . 
<s> ist jetzt die redaktion selbst zu indie-kuschlern geworden oder wieso verweigert man sich hier einer wertung ? auch wenn es ein spiel ist mit großem fokus auf die erzählung ist es ja immer noch ein spiel welches hier getestet wird . und mir wäre es neu , dass telltale-esque spiele oder walking simulators jetzt auf GG keine wertung mehr erhalten . wäre es ein ganz klar schlechtes spiel gewesen , hätte man dann auch keine wertung gegeben ? und wenn die redaktion es als ein gutes spiel empfinden , wieso lässt es sich nicht mit einer zahl einordnen ? ganz ehrlich , diese sonderbehandlung lässt sich für mich anhand des tests nicht nachvollziehen und wirkt auf mich so , als ob man aufgrund der eigenen sympathie ein spiel besser darstellen lassen will , da man es wertungstechnisch nicht so hoch einstufen könnte , wie man es gerne hätte . 
<s> siehe Ganon . wenn das genre nur noch stillsteht durch die neue art ego-shooter zu machen ala crawling miltär-shooter mit langsamen laufspeed und deckungbasiertem gameplay , dann ist es sinnvoll mal einen schritt zurückzugehen und zu gucken was man damals gemacht hat um somit wieder vergessene und damit neue elemente einzubringen . und das game design von Doom entspricht ja eben nicht dem wie vor 20 jahren . man hat es ja definitv modernisiert , was ja einigen puristen auch schon sauer aufgestoßen ist die hier tatsächlich wohl ein 1 : 1-remake haben wollten . 
<s> zum glück ja offenbar nicht , wenn es von diesen oldschool-shootern immer mehr vertreter gibt . mehr vielfalt kann dem genre insgesamt nur gut tun . 
<s> gtfo newfag , kkthxbye lol alles klar ? ^^ 
<s> jo spanned ist es allemal . ich verfolge das ganze auch mit großem interesse und auch wenn ich hier und da skeptisch sein mag , lass ich mich gerne für neue ansätze und ideen begeistern . VR ist sicherlich einer der interessantes technischen entwicklungen der letzten jahre in dem bereich interaktiver unterhaltung . 
<s> klar , aber deshalb leben ja auch pornos von ihrer visuellen darstellung weil sie inhaltlich ( bis auf welche mit tatsächlichem plot ) nichts anderes zu bieten haben . porno ist ja nicht gleich porno . es gibt welche die gut gemacht sind und zurecht von der szene mit lob überhäuft werden und wiederum andere die dermaßen öde sind , dass sie keinerlei beachtung finden . aber vlt wäre der vorschlag mit den FMV VR-pornos ja tatsächlich eine gute idee . inb4 : ja , ich kenne mich mit pornos aus ^^ 
<s> wenn man sich highbudget ego-shooter anschaut kann man über die inszenierung und abwechlungs auch nicht meckern . trotzdem wirst du immer das repititive element haben der sich wiederholenden spielmechanik die sich nun mal einfach aus dem medium ergibt . das ist logischerweise in einem film nicht der fall , der zeitlich auch wesentlich konzentrierter ist und dadurch eine schnellere abfolge von ereignissen und umgebungen darstellen kann . insofern hast du recht wenn du sagst , dass ein spiel in diesem sinne weniger abwechslung und inszenatorische freiheit hat . d. h. aber nicht , dass deswegen der ego-shooter schlechter wäre , denn dieser bietet etwas was ein film gar nicht erst kann . VR-pornos hingegen sind allerdings kein anderes medium sondern immer noch filme ohne irgendeine form von interaktivität und lassen sich daher natürlich auch mit nicht-VR-pornos vergleichen . wenn wir über VR-pornospiele reden würden , wäre das eine ganz andere sache . nur da scheint bis auf die japanischen doujin-studios ja niemand ein interesse dran zu haben . wie ich schon mal dargelegt habe , halte ich es unwahscheinlich , dass sich diesbzgl etwas ändert aufgrund des schlechten ansehens und des geringen interesses an solchen spielen außerhalb japans . da bleibt nur die porno-industrie selbst und die arbeitet halt mit kameras und echten darstellern . 
<s> der reiz bei klassischen pornofilmen ist aber auch dadurch gegeben , dass du verschiedene konstellationen und kameraperspektiven nutzen kannst . all das ist bei VR-pornos extrem eingeschränkt . schon mal gesehen was dort angeboten wird ? es ist immer dasselbe szenario :  du ( als betrachter ) sitzt / liegst an einer fixen position und wirst von einer oder mehreren tussies bearbeitet . und damit hat sich die bandbreite von VR-pornos auch schon erübrigt . kein vergleich zu dem angebot was es im nicht-VR-bereich gibt . 
<s> holz brennt nicht , 5 /10 . 
<s> bei der derzeitigen auflösung dürfte das kein großer genuss sein , wenn du größtenteils nur die zuschauer um dir herum scharf siehst aber die details aufn feld im pixelsumpf untergehen . 
<s> in japan werden ja viele hentai-spiele gemacht und da wird auch an VR-titeln gewerkelt . im westlichen bereich ist meines wissens aber nichts . es gibt nur die VR-porno-filme , wo der reiz aufgrund der fehlenden interaktivität und der fixen position des betrachters aber ziemlich schnell abflauen dürfte . 
<s> auch für die XBox Scorpio ist kein neues X- Wing in sicht . 
<s> da halte ich gegen und sage , dass VR eine kleine nische sein wird , AR im gaming aber überhaupt keine rolle spielen wird . wir kommen in 5 jahren darauf zurück ;) 
<s> ich will sagen , dass die aussage bilfilter wären generell fehlerbehaftet falsch ist . für die existenz eines fehlers benötigt es eine referenz und die gibt es bei so einigen filtern eben schlicht nicht . 
<s> wenn ein filter nicht die absicht hat ein bild zu rekonstruieren , gibt es auch kein original anhand dessen du innerhalb eines test-setups eine fehlerabweichung berechnen könntest . wie gesagt , siehe zB downscaling . dort gibt es kein original da das ausgangsbild selbst einer höheren auflöung entspricht und jede variante mit geringer auflösung aus dem original hervorgegangen ist und damit also selbst keines ist . 
<s> der name war mir jetzt auch neu . jo , da tut sich auf jeden fall eine menge . die leute sind auch nicht müde einfach mal aktuelle wissenschaftliche papers zu durchwühlen und die dort nur formulierten algorithmen konkret zu implementieren . spannende geschichte , ich lese auch einfach mal gerne hier und im doom9-forum was es so für neue filter-entwicklungen gibt . 
<s> nicht jeder algorithmus ist als inter / extrapolation einzustufen und dazu gedacht aus einem auf irgendeiner weise unvollständigem bild ein vollständiges möglichst zu rekonstruieren . insofern kann man auch nicht sagen , dass sie generell fehlerbehaftet wären . simples beispiel wäre upscaling vs downscaling . bei letzterem gibt es keine fehlerabweichung , da aufgrund der problemstellung schlicht kein original zum vergleich exisitert . oftmals geht es eben auch einfach nur um eine subjektive bildverbesserung . 
<s> in der avisynth-szene sind solche neural-network-scaler schon länger üblich . weiß jedoch nicht ob das auch von kommerziellen produkten verwendet wird . generell scheint da die video-szene um einiges voraus zu sein in sachen algorithmen . crowdsourcing halt ^^ 
<s> siehe den kommentarstrang weiter oben : http://www.gamersglobal.de/news/120463/ps4-pro-die-bezeichnung-4k-gaming-laut-sony-trotz-hochskalierung-nicht-irrefuehrend#comment-1831321 
<s> auch wenn du als nutzer der ein bios auf urheberrechtlich widrigem wege besorgt hast , macht es den emulator nicht illegal . dafür kann schließlich der entwickler ja nichts , wenn du seine software in rechtswidrigem wege verwendest . Microsoft ist zB ja auch nicht verantwortlich dafür wenn du schwarzkopien unter windows verwendest und das macht windows auch nicht illegal . 
<s> steam wird ja auch immer wieder völlig zurecht für die absolut mangelhafte kuration ihres stores kritisiert . sie haben das greenlight programm in vergangenheit ja schon selbst in frage gestellt , aber reformiert oder es einstellen tun sie auch nicht . unter der schieren wust an minderwertigen produkten leidet dann sowohl der kunde als auch seriöse entwickler die sich die aufmerksamkeit mit einer riesigen anzahl an anderen spielen teilen müssen . und als kunde muss man sich erst durchwühlen um die guten titel zu finden , wenn man sie denn erkennt . 
<s> das ist ein verfahren welches die menschlichte lichtwahrnehmung nachempfinden soll und hat mit der eigentlichen technik namens HDR nicht zu tun . der tatsächlich kontrastumfang wird dadurch nicht erhört , er wird stattdessen nur dynamisch angepasst . 
<s> es gibt sicherlich elementare rechenoperationen auf die jeder algorithmus basiert , aber es gibt keine elementaren skalierungsalgorithmen . tatsächlich werden immer wieder neue entwickelt die auf komplett neuen ansätzen basieren ( wie eben das checkerboard verfahren ) und nicht auf bisherige zurückzuführen sind . daher kannst du auch nicht sagen , dass die qualität neuer verfahren gedeckelt wäre . und wer sagt denn , dass man nicht bisherige verfahren abändern oder miteinander kombinieren kann um bessere resultate zu erreichen ? auch dafür gibts in der praxis beispiele . siehe etwa das folgende relativ neue verfahren welches nur aus der bildung von summen und der anwendung von convolutions-filtern besteht : https://graphics.ethz.ch/~cengizo/imageDownscaling.htm 
<s> und diese Playstation emus machen sich dadurch ja gerade legal indem sie es nicht beilegen . 
<s> dummerweise orientiert sich das bei windows store games an deiner systemsprache . du müsstest unter start -> einstellungen -> zeit und sprache -> region und sprache per " sprache hinzufügen " englisch auswählen und es als system-standard setzen . anders geht es bisher nicht . 
<s> und genau dem wollte ich widersprechen . ein durchschnitt ist erst mit einer wertemenge vorhanden , anhand dessen man diesen berechnen kann . im 10 'er system gibts eine mitte , die liegt bei 5. das hat mit dem durchschnitt aber nichs zu tun . 
<s> das müsste dann doch NB heißen . XBox wird ja auch nicht mit XX abgekürzt ^^ 
<s> wobei andererseits HDR etwas ist von dem derzeit noch weniger spieler profitieren dürften als von 4k . da wäre bessere grafik @ fullhd für die breite masse doch noch am interessantesten . 
<s> dann solltest du im gegenzug mal auf deine formulierungen achten . wenn du nur die geschichte mit dem gefakten foto zum NX-controller gemeint hast , gibts eigentlich keinen anlass ganz allgemein über all die NX-news herzuziehen . 
<s> zeitalter ist eben etwas anderes als generation ^^ 
<s> Grumpy hat da schon recht , wobei er auch ruhig ne quelle hätte angeben können . weiß nicht wieso sich hier beide seiten so quer stellen ( " nein , such doch selber " , " pah , ich such nicht danach " / rolleyes ) . quelle : http://www.eurogamer.net/articles/digitalfoundry-2016-we-built-a-pc-with-playstation-neo-gpu-tech https://images.eurogamer.net/2015/articles//a/1/8/4/6/5/1/0/2.png/EG11/resize/600x-1/quality/80/format/jpg wenn man sich das anschaut wird deutlich , dass ein zuspieler oder ein TV-gerät selbst die technik gar nicht anwenden kann , da er über die erstellung des bildmaterials keine kontrolle hat . dieses checkerboard upscaling basiert schließlich auf ein absichtliches setzen von lücken im render-prozess ( stellt dir ein 4k-bild vor , wo die hälfte der pixel in diesem schachbrett-muster nicht berechnet wurde ) . dein TV-gerät und ähnliches erwartet aber immer ein vollständiges lückenfreies bild zum skalieren . man kann sich da schon vorstellen , dass das deutlich bessere ergebnisse produziert , da ja die ausgangsbasis auch eine ganz andere ist . das ist also eine technik die generell nur anwendbar ist , wenn ein rendervorgang involviert ist den man kontrollieren kann ( auf filme zB gar nicht anwendbar ) . 
<s> generation ja , zeitalter nein - da ist die PS2 immer noch unangefochten ;) weiterhin besteht da schon ein generationsübergreifender kontext . bei der Wii sind die drittentwickler weggefallen und bei der WiiU sind sie nicht wiedergekommmen . und deiner these würde ich auch nicht zustimmen . die WiiU hatte ja etwas was die anderen nicht hatten : tablet-controller . geholfen hat es ihnen nicht . das muss dann auch ein gimmick sein was übergreifend begeistert und neue konzepte ermöglichst und nicht eines welches nur aufgrund des gimmick-vorhandenseins gemacht wurde . 
<s> mal gucken ob sie das überhaupt machen , weil das wäre ja marketing-technisch auch ein komischer tradeoff . also entweder ( skaliertes ) 4k mit 30fps und schlechterer grafik oder 1080p mit 60fps und besseren effekten . öh ja ... würde zumindest mir die wahl nicht schwer fallen . 
<s> was leider üblich ist , wenn selbst bei PC-magazinen oftmals ( wenn überhaupt ) erst anschließend der PC-port betrachtet wird . und hier wurde das ja gar nicht gemacht . 
<s> dann ist deine begriffswahl unpassend wenn du etwas ganz anderes damit sagen willst . " durchschnittlich " bedeutet natürlich , dass etwas dem durchschnitt entspricht . 
<s> dürfen sie ja gerne machen , wie eben valve auch das geschäftsverhältnis zu ihnen einstellen kann . alles prima . 
<s> gebraucht ist das verkaufte spiel ja aber dennoch . insofern kann man das schon so bezeichnen . ändert natürlich nichts daran , dass es nach den geschäftsbedingungen nicht zulässig ist und in aller regel käufer so etwas auch nicht haben wollen da sie zum spielen ihren eigenen account nutzen möchten . 
<s> da missverstehst du mich . ich sage dass dein über den kamm scheren von NX-news als überhebliche fake-leaks unsinnig ist , wenn du selbst nicht wissen kannst ob diese informationen zutreffen oder nicht . und die einstufung als gerücht ist ja nur die frage der wahrnehmung des betrachters und nicht eine absolute über den eigentlichen inhalt . denn dieser selbst ist entweder einfach erfunden oder basiert auf quellen . es wird ja nicht erst zu dem zeitpunkt wahr , wo ein unternehmen es offiziell macht . vorsicht und kritisches hinterfragen ist stets empfehlenswert ( siehe etwa die NMS-kontroverse ) , aber nach der eigenen willkür die einen news als fake-fraktion zu bezeichnen und die anderen als echte leaks ist blödsinn . das kritisiere ich . 
<s> für diesen preis kannste das spiel schon kriegen . allerdings haste dann immer noch versteckte kosten , wenn du weitere stages , chars oder kostüme haben willst . ist leider alles im grundpreis nicht enthalten . allerdings entnehme ich deinem abwarten ohnehin , dass dich der online-MP nicht interessiert . und da muss man leider sagen , dass es für SP-spieler nicht viel bietet . da würde ich dir eher Mortal Kombat XL ( XL kommt jetzt anfang oktober für PC ) oder Killer Instinct empfehlen . 
<s> für die spieler die noch dabei sind , jo . leider hat der miserable release zu einer im vergleich zum vorgänger schwachen spielerbasis geführt . ich denke capcom müsste das spiel als eine season1-edition mit allen inhalten nochmal releasen um aufmerksamkeit zu generieren . weitere DLC-chars , balancing und bugfixes interessieren nur leute die das spiel ohnehin verfolgen . 
<s> die meisten news zu dem thema beziehen sich allerdings auf punkte die man erst überprüfen kann , wenn das gerät tatsächlich auf dem markt ist . da bist du zu voreilig das alles als fake-news abzustempeln . das kannste gerne machen , wenn es dann tatsächlich soweit ist und man es nachprüfen kann . 
<s> ach , es gibt schon worte dafür . " durchschnittlich " ist nur keines davon ^^ 
<s> wenn ich totalen stuss von mir gebe , sollte es dir ja leicht fallen meine argumentation zu entkräften . stattdessen beschränkt du dich seit meiner letzten ausführung nur noch auf allgemeine ausflüchte . wieso wohl ;) 
<s> genau das ist ja der punkt des anstoßes . durchschnittlich wäre nämlich ~ 7. 0 , demnach wäre ~ 5.0 entgegen deiner aussage als unterdurchschnittlich zu bezeichnen . q. e. d. 
<s> doch noch dabei hmm ? ^^ ich bitte dich . jetzt wo ich mit meiner letzten ausführung unmissverständlich deinen irrtum aufgezeigt habe , bleibt wohl als letzte ausflucht um das gesicht zu wahren nur noch allgemeine ausflüchte . wie wäre es mal wenn du stattdessen versuchst dagegen zu argumentieren ? was dummerweise natürlich nicht mehr geht , da dir selbstverständlich der begriff durchschnitt klar ist und du dich in eine sackgasse manövriert hast , aus der du nicht mehr rauskommst ohne einzugestehen ziemlichen stuss von dir gegeben zu haben . 
<s> offensichtlich , sonst könntest du ja meine nachfrage beantworten und deine postion erläutern . 
<s> es stand auch nicht die behauptung im raum , dass " mittelmäßig " um einen häufungspunkt liegen muss . es ist ja gerade eines der erwähenswerten eigenschaften , dass der durchschnittswert keineswegs überhaupt in der wertungsmenge vertreten sein muss , geschweige denn an einen der vorkommenden werte nahe herankommt . und jup , wie ich weiter oben schon meinte .. wenn du tatsächlich alle verfügbaren spiele testen würdest , würde der durchschnittswert vlt bei 30 oder noch niedriger liegen . dafür ist die menge der müllspiele einfach zu groß . so liegt er aber bei etwa 70 und nicht 50 . 
<s> nö . wäre es , wenn der durchschnitt bei 50 liegen wurde . was wie oben schon besprochen nicht der fall ist ;) 
<s> immerhin wird das original nicht ersetzt . man muss sich zwar jetzt die remastered version kaufen , aber das original kriegt man ebenfalls . aber ja .. eine wahl hat man da leider nicht mehr . dass es auch anders geht zeigt id , wo man sowohl die original version von Doom ³ als auch die BFG edition seperat kaufen kann . das sind so die tücken des digitalen handels . wenn der publisher das so bestimmt , wirds halt so gemacht . 
<s> dann sollteste dich in zukunft vlt nicht absichtlich dumm stellen nur um deine anfängliche unüberlegte position weiter zu verteidigen . solche diskussionen würden sich damit erübrigen . 
<s> ist doch nach deiner auffassung noch gut . schließlich ist es damit ja über 50 , also überdurchschnittlich ;) 
<s> das erklärt nur das notensystem . da steht nicht , dass der notendurchschnitt bei 3 liegen würde . du scheinst immer noch nicht den unterschied zwischen der mitte einer wertungsskala und einem mittelwert zu begreifen . 
<s> es wurde gemacht um die ihre toplisten mit aktuellen spielen frisch zu halten . sie haben es dann aber abgeschafft , da konsequenterweise alte spiele immer weiter hätten abgewertet werden müssen , obwohl sie mit aktuellen spielen mithalten können . das war der GS dann selbst zu irreführend . 
<s> nö , will ich nicht . nur ergibt deine antwort im kontext des zitats keinen sinn , da ich nirgendwo sehe , dass du das gegenteil behauptet hättest . daher auch meine nachfrage wovon das gegenteil . ein zitieren deiner eigentlichen gegendarstellen wäre da sinnvoller gewesen , denn die kann ich beim besten willen nicht finden . 
<s> pöh , viel zu random . die anzahl der schritte sollte skill-basiert sein ! 
<s> ich hätte gern mal wieder ein Indy-spiel , wir brauchen mehr leder-tragende helden ^^ 
<s> das ist doch eine billige relativierung der ganzen kontroverse . die leute haben sich auf NMS ja nicht eingeschossen , weil einem das gesicht von Sean Murray nicht passt . wenn diese PR-arbeit tatsächlich so üblich wäre , wie du es hier darstellen willst , dann würde sich auch niemand aufregen . das ist aber gerade nicht der fall . ja , auch bei anderen spielen verändert sich im laufe der entwicklungszeit einiges . aber dort gibt in dem endspurt zum release hin immer mehr konkrete informationen zur spielmechanik und features die dann auch feststehen und so im release tatsächlich vorzufinden sind . auch wird bei solchen demonstrationen zwar gerne auf vorab aufgenommenes material zurückgegriffen , aber dieses lässt sich dann selbst auch im spiel erleben . sich dann auch noch absichtlich wage zu halten über den inhalt des spiels bei vollem bewusstsein , dass da nicht viel vorhanden ist ( man erinnere sich an die twitter-meldungen man solle sich nicht durch frühe LetsPlays spoilern lassen ) und damit zu implizieren es wäre ja mehr da und spekulationen anzuheizen , wirkt eben im anblick des fertigen produkts wie arglistige täuschung . und darüber regen sich viele völlig zurecht auf . 
<s> wurde ja auch von vielen journalisten und spielern im vorfeld kritisch gesehen und gemahnt , dass man nicht alles für bare münze nehmen sollte was hier vollmundig versprochen wurde ( darunter war auch meine wenigkeit wie ich betonen möchte ^^ ) . wenn das alle so halten würden und man aufhören würde ( nicht-fertige ) produkte bis aufs blut gegen kritik zu verteidigen und den hype selbst anzukurbeln um damit noch mehr unwissende anzufixen , wäre das alles gar kein thema gewesen . 
<s> meiner erfahrung nach haben ja gerade kleine noname-indie-games beschissen durch solche fake-reviews . da gab es doch eine menge schrott-games wo die ersten par dutzend reviews alle positiv sind mit einer entsprechend tollen durchschnittsbewertung . das dürfte jetzt glücklicherweise nicht mehr vorkommen . 
<s> bei mir hat sich das interesse von FPS und RTS einfach verschoben hin zu fighting games . interessanterweise scheint dort die masse der spieler zwischen 30 und 40 jahre alt zu sein . scheint jedenfalls nicht sonderlich abzuflauen , mag vlt auch daran liegen , dass es ein 1vs1-game ist und man keinerlei teamstrukturen brauch um erfolgreich spielen zu können . der community-austausch funktioniert auch so wunderbar . 
<s> nun ist der IQ-wert auch gerade so definiert , dass hier die mitte mit dem durchschnitt zusammenfällt - das ist ja kein zufall . ein testobjekt als durchschnittlich zu bezeichnen nur weil es die mitte der wertungsskala trifft ist daher im allgemeinen falsch , da der durchschnittswert eben gerade nicht zwangsläufig in der mitte liegt . und das ist bei videospielen eben auch nicht der fall . dieser liegt hier nun mal nicht bei 50. und du ziehst daraus falsche schlüsse . ein sich verändernder durchschnitt ändert ja nichts an der verwendeten wertungsskala . wenn etwa im vergleich zur vorjahresklasse bei der prüfung ein höherer notendurchschnitt gegeben ist , dann ist jemand mit note X natürlich genauso gut wie jemand mit derselben note aus dem vorjahr . ein anderer durchschnitt ändert daran ja nichts . nur die aussage ob die note durchschnittlich ist oder nicht , hängt nun mal vom durchschnitt ab und ist damit logischerweise abhängig von diesem sich mitunter veränderndem wert . 
<s> sagt ja niemand , dass sich anspruch und damit spaßempfinden nicht durch die gegebene medienlandschaft verändern können . und ein abwerten von alten spielen gibt es schon lange nicht mehr bei der gamestar , da biste falsch informiert . 
<s> ich kann dir da nicht folgen , das gegenteil von was ? 
<s> woher willst du wissen ob der durchschnitt bei 3 liegt ? 
<s> was ja dann nach MaverickM also ein unsinniges wertungssystem sein müsste ^^ 
<s> du scheinst nicht zu begreifen was der begriff durchschnitt bedeutet . 5.0 /50 % ist einfach nur die mitte der verwendeten wertungsskala und mehr nicht . wie der durchschnitt ausfällt ist eine völlig andere frage . und Recore ist demnach halt auch " nur " ein durchschnittliches spiel weil eben die durchschnittswertung bei etwa 70 liegt und nicht bei 50 . 
<s> öh , niemand ? und wer sagt denn , dass die von der games-presse verwendeten wertungsskalen nicht absolut wären ? ich sehe immer noch nicht dein argument wieso das werungssystem unsinnig sein sollte , nur weil der mittelwert nicht mit dem mittleren skalenwert übereinstimmt . man passt ja auch nicht die bewertung einer klassenarbeit an , sodass die durchschnittsnote immer einer 3 entspricht . 
<s> videospiele , wenn ich richtig informiert bin . 
<s> die bewertungen von denjenigen werden ja auch noch angezeigt . aber wohl besser mit der holzhammer-methode und es somit komplett unterbinden als nur hier und da einzelfälle zu entdecken . das hatte ja valve bisher so gemacht und es hat kaum funktioniert , wie man ja jetzt sieht . 
<s> indie-spiele sind ja auch diejenigen , bei denen überhaupt beschissen wurde . ist natürlich klar , dass die bei den im vergleich zu großen titel vergleichweise geringen review-anzahlen besonders stark betroffen sind . das ist aber erst mal nichts negatives . 
<s> es ist ja nicht nur eine note sondern eine menge von wertungen die wegfällt . wenn man eine wählergruppe nach einem bestimmten kriterium aufspalten würde , müsste man sich über ein womöglich sehr verschiedenes wahlergebnis ja auch nicht wundern . und auch ohne beschiss kann das hier der fall sein , weil zB der großteil der externen käufer den key aus einem bundle hatte und sich daher der preis positiv auf die wahrnehmung des spiels ausgewirkt hat . da muss keine gruppe gelogen haben . 
<s> zumindest bzgl des windows stores machen sie generell keinen wind um irgendwelche releases . und sich dann wundern wieso niemand dort ihre exklusiv-spiele kauft . 
<s> kann da deinen einwand nicht nachvollziehen . soll das heißen ein wertungssystem ist nur dann vernünftig , wenn die durchschnittswertung alle getesteten werke immer bei 50 liegt ? wieso sollte die mittige wertung der mittleren entsprechen ? 
<s> wenn du tatsächlich alle verfügbaren spiele auf dem markt betrachtest und mit den üblichen wertungsskalen einschätzt , dürfte die durchschnittswertung eher zwischen 20 und 30 liegen . der begriff bringt dann aber nichts , da wir einfach mal den fokus auf alles ausgeweitet haben was als spiel zu bezeichnen ist , auch wenn es das übliche publikum solcher testseiten in aller regel kein bisschen interessiert . klar ist , dass in dem bereich von getesteten spielen ziemlich übergreifend in der games-presse die durchscnittliche wertung bei etwa 70 liegt . und das entspricht natürlich dann auch umgekehrt der wahrnehmung eines durchschnittlichen spiels . bei einem 50 'er nutzt niemand diesen begriff . 
<s> weiß nicht ob es sich auch auf die frontseite auswirkt , aber diese option gibt es . wenn du deine entdeckungsliste aufrufst , gibts so einen kleinen link " ihre liste anpassen " über " nächster eintrag " . dort kannst du bestimmte tags angeben die du generell nicht sehen willst . 
<s> hm okay , da habe ich bessere erfahrungen mit dem steam store . 
<s> danke ! ich sollte mal etwas mehr werbung für machen . im bereich kanteninterpolierender pixelart-filter ist es meines wissens an der spitze . ja , das fällt auch unter dithering . bei dem begriff hab ich immer nur diese klar strukturierten pixelmuster im kopf , aber es umfasst eigentlich auch solche feinen strukturen wie du meintest und das kam dann auch öfter bei SNES-spielen zum einsatz , stimmt . 
<s> also bei teuren high-budget-spielen ist der anteil an externen käufern schon signifikant höher aber fällt immer noch deutlich kleiner aus als der steam-direkt-käufer . steam hat ja aber für verschiedene regionen auch unterschiedliche preisgestaltungen . mag sein , dass es in gebieten wie asien , russland oder südamerika weniger anreiz gibt außerhalb von steam zu kaufen , weil dort die preis schon gleich ein akzeptables niveau haben . 
<s> habe gerade mal nachgeschaut . jup , mittlerweile gibts wohl einen subpixel precision hack womit das polygon-wabern der PS1 deutlich reduziert wird , sehr nett . bist du dir sicher , dass du nicht allgemein vom color-bleeding-effekt sprichst ? hatte anfang des jahres meinen retro-shader ScaleFX ( *) fertig gestellt und da war Magical Quest eines der test-fälle mit denen ich gearbeitet habe . dithering im sinne von schachbrett- oder gitter-artigen pixel-mustern sehe ich bei beiden spielen nicht . selbst bei einem Donkey Kong Country mit seinen prerender-grafiken hat man kein dithering verwendet . die MegaDrive-spiele The Lion King oder Eternal Champions wären eigentlich klassische beispiele die ich nennen würde . * https://imgur.com/a/3d7BG 
<s> jup , gerade bei indie-games , greenlight-projekten und midbudget-spielen scheint sich das positiv auszuwirken . da war wohl auch der anreiz besonders hoch die durchschnittsbewertungen zu beeinflussen , weil diese spiele üblicherweise kein große berichterstattung erhalten . bin nach dem ersten zweifel auch erfreut über diese änderung . 
<s> anlegen einer wunschliste und ab und zu mal die tagesliste durchgehen , hilft damit steam ein profil von dir anlegen kann . ansonsten kriegste natürlich immer nur unpassende sachen , weil steam es einfach nicht besser weiß . 
<s> bin da aber auch jemand der die GTA-spiele in aller erster linie wegen der missionen spielt und das macht mir auch spaß , denn die sind super inszeniert und abwechlungsreich . die ganze freizeitverantstaltung find ich hingegen uninteressant und amok laufen macht auch nur vlt mal für 10 minuten spaß und dann macht man doch wieder die story weiter . 
<s> sobald du etwas bei steam aktivierst ist es ja extern , etwas anderes externen gibt es nicht . entweder du aktivierst einen key oder du kaufst ein spiel direkt bei steam ( womit die manuelle key-aktivierung entfällt ) . wenn beides nicht zutrifft , ist es gar kein steam-spiel ^^ 
<s> lol , bei solchen großeltern kannste ja froh sein überhaupt am leben zu sein . 
<s> es nutzt dieselbe architektur wie die Scorpio . ob du es dann als komplett neue aber abwärtskompatible konsole bezeichnest oder als technisches upgrade der bisherigen XBO ist gehüpft wie gesprungen . 
<s> das ist übrigens kein mythos . das hat damit zu tun , dass die physik-berechnung in Quake3 an die framerate gekoppelt war und bei bestimmten framrate-zahlen rundungsfehler auftauchten die zu einem erhöhten momentum führen . allerdings wurde das in späteren versionen gepatchet , sodass das spiel gametics verwendet die sich nur um die spielmechanik kümmern und losgelöst sind von dem eigentlichen renderloop . viel wichtiger dürfte für ambitionierte MP-spieler eher ein monitor mit gutem aspect ratio sein , sodass man ein möglichst hohes sichtfeld hat und gegner schon frühzeitig sehen kann . so weit geht die liebe dann aber wohl auch nicht . zumindest habe ich noch nicht davon gehört , dass sich " ernsthafte " FPS-spieler jetzt alle nen 21 :9 -monitor holen . 
<s> in der heutigen zeit hätte man das ja auch rein digital veröffentlichen können . aber damals hätte man ja selbst bei einem fertiggestellten spiel immer noch gut geld reinpumpen müssen und zwar für den retail-release und das ganze drumherum . da stellt sich schon die frage ob man noch weiter geld in ein produkt investiert von dessen qualität man selbst nicht überzeugt ist . 
<s> auf den ersten blick scheint das keine gute idee zu sein , da nicht wenige alleine aufgrund des preises ihre spiele woanders kaufen dürften . andererseits dürften manuelle prüfungen überhaupt nicht funktionieren ( bei valve schon gar nicht , siehe greenlight ) und so wenige die ihre spiele direkt bei steam kaufen scheinen es ja dann auch nicht zu sein . mir sind dann durchschnittswertungen denen man eher vertrauen kann lieber . reviews von nicht-steam-käufern kann ich mir ja dann immer noch durchlesen . 
<s> der wechsel zu x86 kam doch auch auf wunsch von entwicklern und publishern . durch die höheren kosten von spielen kam es ja schon in der vorherigen konsolen-gen vermehrt zu multiplatform-releases und da macht sich x86 für alle system natürlich besser . und dem normalen spieler dürfte es völlig schnuppe sein , was für eine architektur in seiner konsole werkelt . 
<s> die PS1 hat auch das leidige problem mit dem fehlenden z- buffer , wieso du ein ständiges warpen und wabern von polygon-flächen hast . 3D-spiele der PS1 würde ich daher auch in den meisten fällen in der original-auflösung spielen , vlt noch mit nem CRT-filter drüber . dithering würde übrigens vemehrt beim Mega Drive ( Genesis ) verwendet , da das gerät nur 61 farben aus 512 gleichzeitig darstellen konnte . das SNES hingegen 256 aus 4096 ( mit offset-nutzung sogar alle ) , da war das in aller regel nicht notwendig . 
<s> würde ich nicht drauf wetten . From Software haben in vergangenheit schon mit Dark Souls gezeigt , dass sie nur allzu gerne die framerate an die spielmechanik koppeln . man weiß nicht wie stark da der game-loop überarbeitet werden muss , damit es korrekt mit einer höheren framerate läuft . 
<s> kundenverarsche würde sich nur ergeben durch entsprechend mangelhafte kommunikation . es gibt genügend entwickler die damit ganz offen sind und sagen , dass sie nach release ihre spiel weiterhin mit content und patches versorgen . das sehen dann kunden als positiven produktsupport an . und umgekehrt gibt es eben EA-spiele die technisch und inhaltlich schon so ausgereift sind , dass sie fertig releaste spiele locker übertrumpfen wie eben Ark . da sind sonys policies einfach völlig inkonsequent , wenn es nur danach geht ob vorne drauf EA oder Release-version steht . 
<s> mit spekulation hat das nichts zu tun . es ist fakt , dass es ein nachteil für den kunden ist und es ist fakt , dass ein spiel nicht ein anderes wird dadurch , dass man es auf andere systeme portiert . dazu brauch ich keine beweise , das ergibt sich durch simple logik . da frage ich mich wieso du auf solche simplen erkenntnisse so abwehrend reagierst ? 
<s> es ging ja um die frage der qualitätssicherung . und da sehe ich bei diesem vergleich nicht , wieso etwa NMS in seinem release-zustand okay ist und Ark hingegen nicht . nein , um die güte eines spiels gehts dabei nicht , das hat der kunde für sich zu entscheiden . wenn jetzt spiel stattdessen einfach als fertig tituliert und für die eigentliche zeit des early-access-zustands nachgepatched werden , macht das ja auch keinen unterschied für den kunden . 
<s> mit dem wechsel zur x86 'er -architektur hat man damit den grundstein gelegt . da jetzt sony marktführer ist , macht es absolut sinn nur noch hardware-upgrades zu liefern , die aber weiterhin dieselbe software-infrastruktur verwenden . so kann jeder kunde weiterhin seine produkte auf neueren PS-modellen verwenden , was die bereitschaft erhöht doch bei diesem herssteller zu bleiben anstatt zu wechseln . es macht also absolut sinn . 
<s> um einen besonderen status zu genießen brauch man kein exklusiv-titel zu sein und um eine konsole technisch auszureizen ist das auch nicht notwendig . all die titel die du genannt hast , hätte man auch auf anderen system vernöffentlichen können ( was man btw im fall von StarCraft , Dead Rising , Forza und Gears of War auch gemacht hat ) . der kunde hat durch exklusiv-titel nur den nachteil , dass er mitunter auf den titel verzichten muss , weil er leider das passende system dafür nicht hat . 
<s> ist ein grandioses spiel , der soundtrack ist auch sehr gelungen und interessanterweise ebenfalls vom entwickler gemacht . 
<s> stellt sich die frage wann diese restriktionen aufgehoben werden . 
<s> man erinnere sich , dass sony ja vor release spiele generell verfiziert und bei No Man's Sky schienen sie kein problem damit zu haben . ein ARK :  Survival Evolved wird hingegen aufgrund des EA-status abgelehnt , obwohl es technisch und inhaltlich mehr liefert als die beiden anderen genannten titel . wenn jetzt der entwickler von ARK dieselbe nummer abziehen würde wie bei 7 Days to Die und ihren konsolenport einfach als fertiges spiel bezeichnen , hätte wohl sony wieder kein problem damit . da frag man sich halt worum es Sony dabei eigentlich tatsächlich geht , die produktqualität scheint es jedenfalls nicht sein . 
<s> 7 Days to Die 
<s> gegen spiele die im early-access-zustand sind aber als fertiges produkt verkauft werden , scheint sony aber nichts zu haben . also so weit ist es dann auch nicht mit der qualitätssicherung her . 
<s> auf Killer Instinct ( da komm jetzt demnächst die definitive edition heraus ) und Mortal Kombat XL ( endlich ein vernünftiger PC-port ) . 
<s> da warte ich ja schon ewig darauf damit mal anfangen zu können . 
<s> ersteres . deshalb wurde ja auch immer wieder betont , dass nur leite davon profitieren , die auch entsprechende display besitzen die HDR supporten . 
<s> da is nichts groß mit anpassen , es handelt sich ja dabei um identische system. nur dass das eine leistungsfähiger ist . die skalierungsarbeit wird von engines selbstverständlich automatisch übernommen . 
<s> bessere grafikqualität bedarf keiner mehrarbeit , das erledigt ja die hardware der PS4 Pro . 
<s> spätestens wenn es die nächste PS-revision gibt , wird sicherlich der support zur original PS4 eingestellt werden , sodass entwickler nicht mehr gezwungen sind das alte system zu berücksichtigen . das entsprechende spiel wird dann auf der origingal PS4 einfach nicht laufen . exklusive features brauch man da nicht und da ist ja sony wohl auch zu recht ganz stringent um eben solch eine separierung zu verhindern . die haben ja ziemlich klare vorschriften an entwickler wie der Pro-support auszusehen hat und wie weit das gehen darf . 
<s> wie kommst du darauf , dass es exklusive pro-features geben würde ? 
<s> die frage ist wohl ob das gerät dann auch HDR unterstützt und überhaupt game-geeignet ist . viele große an sich technisch gute geräte haben einen fürs gaming unangenehm hohen display lag . das ist wohl ein thema was man in zuge solch einer FAQ nur so allgemein anschneiden kann . 
<s> da müssen sie auch nicht wissen , denn im gegensatz zur Wii / U stellt das hier ja kein problem dar . 
<s> solange man nicht einfach nur nearest-neighbor verwendet , ist das unwichtig . bei diesem upscaling von generellem material werden ja auch keine pixelart-filter verwendet wie sie etwa in der emulations-szene populär sind , sondern allgemeine skalierungs-algorithmen wie man sie aus bilbearbeitungsprogrammen kennt . und da ist es schon besser ein möglichst hoch aufgelöstes bild zu haben um auf 4k zu skalieren anstatt einen geraden teiler . 
<s> PC Master Race ! 
<s> man muss das ja auch nicht mitmachen , machen PC-spieler bei GPU-generationen ja auch nicht . sony würde es auch sicherlich " reichen " , wenn du nur jedes zweite oder dritte update mitmachst . relevant ist für sie wohl in erster linie , dass immer ein aktuelles top-gerät präsentiert werden kann , welches zumindest mithält oder sogar noch besser ist als die konkurrenz . 
<s> das ist ja auch eine frage des anspruchs und nicht ob es überhaupt visuell ertragbar ist . ein aktuelles vollpreis-spiel mit einer grafik von vor 20 jahren würden wohl nur die wenigsten akzeptieren , aber wieso denn ? weil die erwartungshaltung aufgrund heute verfügbarer spiele eine andere ist . dennoch sind gleichzeitig leute bereit alte klassiker erneut digital zu kaufen und zu spielen trotz veralteter grafik , weil man den zeitlichen kontext dabei berücksichtigt . 
<s> da wirfste in deinem vergleich aber verschiedene techniken in einen topf . Super Metroid ist ja auch ein titel aus der hochphase des pixelarts , während Silent Hill und Tomb Raider aus der " schwellen " -phase der 3D-grafik stammen . vergleich doch mal titel aus derselben kategorie und weit auseinanderliegenden zeiten , zB Super Metroid ( 1994 ) und Pitfall ( 1982 ) . letzteres mag ja auf gewisse kreise einen retro-charme haben , aber akzeptabel ist das im gegensatz zu ersterem nicht mehr . auch 2D-grafik wurde ja durch bessere technik ansehnlicher und nicht weil grafiker auf einmal besser zeichnen konnten ^^ 
<s> hätte sicherlich niemand was einzuwenden , wenn witcher3 auf konsolen ohne framerate-einbrüche mit 60fps und FullHD laufen würde . " so eine grafik " ist ja auch erst mal nur eine frage des artdesigns . die hardware ist dann ausschlaggebend in was für einem detailgrad das ganze auch gerendert werden kann und das spielt selbstverständlich für den visuellen genuss auch eine rolle . ansonsten können wir auch in SD mit cineastischen 18fps und ohne kantenglättung spielen , denn die grafik bleibt ja schließlich dabei dieselbe . 
<s> flops zu vergleichen ist auch nur sinnvoll bei ähnlichen architekturen , insofern hat das bei den vorherigen gens nicht allzu viel zu sagen . aber zur vollständigkeit :   PS3 - 0 , 246 X360 - 0 , 240 
<s> X1 - 1 , 31 PS4 - 1 , 82 PS4 Pro - 4,2 Scorpio - 6,0 GTX 1080 - 8 , 87 
<s> jetzt wo man endlich den schritt vollzogen hat zur x86 'er -architektur ist es wohl nicht mehr sinnvoll wieder komplett neue systeme zu entwickeln . beim PC ist man jetzt auch seit langem gut gefahren mit inkrementellen hardware-verbesserungen , wobei die eigentliche architektur immer noch dieselbe ist wie in den 80 'ern . vorteil für die konsolenhersteller ist , dass die software-infrastruktur erhalten bleibt und man somit eine höhere kundenbindung hat , eben auch durch die sich dadurch ergebende native abwärtskompatibilität . ich denke mal , wir werden in zukunft auch keine klassischen nachfolger-konsolen mehr sehen . am spannendsten ist für mich die frage inwiefern sich MS im konsolenmarkt halten kann und wie sich ihre play-anywhere-strategie und die verstäteten antwort auf die PS4 Pro mit der Scorpio auswirken wird . denn diese neue upgrade-politik ist jetzt vor allem vorteilhaft für den aktuellen marktführer und das ist Sony . 
<s> der sprung von SD zu FullHD ist aber auch ein wesentlich größerer gewesen als jetzt von HD zu 4k . HDR und höhere bildraten sind da doch die interessanteren punkte . weshalb ich es zumindest begrüße , dass sony jetzt so sehr auf HDR eingegangen ist . wobei davon in naher zukunft auch nur die wenigsten profitieren dürften in ermangelung eines entsprechenden displays . 
<s> muss ich dir widersprechen . in codec-tests ist VP9 gegenüber h265 ebenbürtig , wenn nicht sogar etwas effizienter . wie gesagt , der codec ist nicht das problem . es ist allerdings bei der größe und masse dieser videoplatform auch verständlich wieso es nicht ohne speicher / zeit-einsparungen geht . wenn man anfangen müsste wenig besuchte / alte videos zu löschen oder leute nen tag lag warten müssten bis ihr video online verfügbar ist , würden das wohl die meisten schlimmer finden als die derzeitige videoqualität . 
<s> der codec ist nicht das problem . die geringe bitrate und die zeitsparende encodierung die youtube nutzt allerdings schon . 
<s> macht irgendwie sinn bei einem win10-store-exklusiven spiel ;) 
<s> wie gesagt , es handelt sich dabei gerade nicht um eine leicht gepimpte version für die aktuelle gen. die assets wurden alle neu erstellt und die levels neu nachgebildet . die haben das spiel schon regelrecht neu entwickelt . hier gibts n grafik-vergleich von digital foundry : https://www.youtube.com/watch?v=43G_9CQ5e0c 
<s> optisch ist das schon ein großer unterschied . GoW Ultimate ist ja kein schlichter rerelease für die aktuelle konsolen-gen sondern praktisch ein grafisches remake . und der ursprüngliche PC-port basierte ja logischerweise auf die damalige x360-version . 
<s> jo ist mir alles bekannt , wollte nur gegen das pseudo- 3D einspruch einlegen . denn trotz der beschränkungen war es ja 3D im gegensatz etwa zu " Wolfenstein 3D " , wo es sich tatsächlich nur um eine perspektivische darstellung eines 2D-spiels handelt . 
<s> jo , kenne ich bei Doom . gerade 3D-models zerstören den flair . gibt aber viele grafik-mods für das spiel die im stil gehalten sind . so gibts etwa eine mit der die schuss- und ladeanimationen der waffen durch neu gezeichnete zwischen-frames geschmeidiger werden . ps : in letzter zeit das thema erst gerade intensiv diskutiert . daher will ich mal erwähnen , dass Doom tatsächlich echtes 3D genutzt hat . muss wohl mit diesem fuchtbaren Game Theorists video zu tun haben , dass jetzt hier und da behauptet wird , dass Doom gar nicht drei-dimensional gewesen wäre . 
<s> ich sags ja , als PC-spieler muss man geduld haben . irgendwann kommen sie alle ^^ 
<s> Monkey Island ist ein schönes beispiel dafür , denn teil 2 hat gezeigt wie man es richtig machen kann . allerdings hatte man dort auch die ganzen gezeichneten hintergründe als vorlage . in fall von Duke 3D müsste man schon die ganzen levels remaken . detailliertere texturen und modelle reichen nicht , wenn die spielwelt an sich nicht ebenfalls auf dieses niveau angehoben wird . 
<s> der steam release wird aber auch von Microsoft gepublished . soweit ich mich erinnere , hat auch remedy immer wieder gesagt , dass microsoft das spiel finanziert hat und die markenrechte ihnen gehören ( vergleichbar mit Sony und Bloodborne ) . und den retail-vertrieb hat MS schon öfter auf THQ ausgelagert , so etwa auch bei Ori and the Blind Forest . 
<s> genau , das ist mir auch in den sinn gekommen . weiß da jemand ob irgendein zusammenhang besteht zwischen den beiden ? ist doch sehr auffällig , dass bei beiden die spielfigur ein fuchs ist und man die jahreszeiten wechseln kann . 
<s> das hätte ich ja früher ausgeschlossen . aber jetzt nach der sache mit Quantum Break kann man sich da nicht mehr so sicher sein . 
<s> jup . hab auch in die beta reingeschaut . performance war super und der netcode scheint echt klasse zu sein . 
<s> das ist kein dementi . er hat auch schon vorab immer wieder gesagt , dass NMS kein multiplayer-spiel wäre und im gleichen atemzug behauptet , dass es sehr wohl möglich ist andere spieler zu treffen . dass das jetzt doch nicht der fall ist , davon steht in seiner twitter-mitteilung nichts . 
<s> ich schon , weil ich mir erhoffe dass nintendo dadurch ne kehrtwende einleitet und sich vlt dann in zukunft auf das eigentliche spielgeschäft konzentriert . 
<s> diese aussagen wurden auch noch in interviews in diesem jahr gemacht . wenn das schon soweit vorab klar gewesen wäre , hätte man ja auch nicht das problem mit den CE-boxen gehabt . 
<s> qualle ? 
<s> und wie ich dir letzte mal schon gesagt hatte , entsprachen die PEGI-einstufungen im vorfeld denen die ursprünglich auf den CE-boxen aufgedruckt waren und dann überklebt wurden . und das symbol mit dem erdball und den verbundenen screens ist eines der PEGI-klassifizierungen und steht für multiplayer und nicht einfachen server-funktionen ( die es ja schließlich auch im finalen produkt gibt ) . das ist insofern relevant , da mulitplayer aufgrund von interaktion mit anderen menschen die alterseinstufung nach oben drückt . da brauchst du auch nicht die fomulierung " solchen MP " nutzen . die leute haben schlicht das erwartet was behauptet wurde und behauptet wurde , dass man in NMS andere spiele treffen kann und das ist nicht der fall . mit falschen erwartungen hat das nicht zu tun , sondern lediglich mit falschen aussagen seitens Hello Games . 
<s> gezeigt , nicht erklärt . das ist der punkt , die Wii war in diesem sinne selbsterklärend . 
<s> gab es nicht mal ein remake mit tatsächlich verbesserter grafik in der Unreal Engine von einem entwickler , welches dann aber aufgrund der komischen rechtesituation um Duke eingestellt wurde ? dachte ja erst an das , aber das " remake " hier sieht ja ziemlich schwach aus . 
<s> die aussage wurde nicht ignoriert . " chancen gegen null " heißt eben nur sehr unwahrscheinlich und nicht unmöglich . und er hat auch die frage ob man auf andere spieler treffen kann klar mit einem ja beantwortet . einen MP mit irgendwelchen speziellen features hat auch niemand erwartet , sondern lediglich das was zuvor behauptet wurde . und zwar , dass man andere spieler treffen kann und das geht im fertigen spiel nun mal nicht . dass sich dann leute aufregen ist nun wirklich nicht verwunderlich . und nein , dieses feature hatte Murray auch noch 2016 in interviews so behauptet . ich will da nochmal auf die CE-packungen verweisen . 
<s> ist halt die gegenreaktion zu dem " hypestorm " von leuten die das spiel teilweilse nicht einmal gespielt haben . ohne diese gegenseite würde es auch keinen grund geben so penibel die gemachten aussagen zu zerpflücken . natürlich geht es nicht um das spiel an sich , sondern um die zuvor teilweilse falsche , irreführende oder absichtlich obskure PR , die dadurch resultierenden fanatischen fanboys und die diskrepanz zwischen zuvorn gezeigtem material und fertigem produkt . das ist das eigentliche thema und ja , darüber kann man diskutieren . denn NMS ist diesbzgl eben kein weiter fall von geschönter werbung , sondern reiht sich ein in die reihe von anderen großen skandalen wie etwa Alien Colonial Marines . 
<s> ein klassischer sean murray , du machst deinem vorbild alle ehre ;) https://i.imgur.com/jfn7s8W.png 
<s> das spiel bietet weder unglaublichen abwechlungsreichtum noch einen hohen wiederspielwert . faszinierend wie du trotz des fertigen spiels dich weigerst es mal selbst zu spielen und dich lieber weiterhin in deiner traumblase aufhältst trotzdem du angeblich etliche stunden investiert hast anderen beim spielen zuzugucken . und die engine die sie verwenden ist einfach unity , von technisch wegweisend brauch man da nicht sprechen . auch andere spiele kriegen gestreamte spielwelten hin , gerade im survival-genre nicht unüblich . 
<s> seht kommentarabo . da würde ich euch beiden erst mal empfehlen , das spiel selbst zu spielen . wenn das gehen würde , hätte ich es nicht anderweitig behauptet . 
<s> stimmt . 
<s> bis zum 29.08 kann man jetzt an der MKXL online beta auf steam teilnehmen : http://store.steampowered.com/app/307780/ 
<s> nein , kann man nicht . 
<s> mit publisher ist man nicht unabhängig , ergo zu 0 % indie ;) 
<s> das war offensichtlich weder Sean Murray bzw Hello Games noch den fans vorher klar . es wurde ja sogar noch in diesem jahr in interviews gesagt , dass man sich zB auch nonstop im weltraum aufhalten und als händler agieren könnte . dass NMS einfach nur ein weiteres survival-game werden würde , war bei den zuvor gemachten aussagen nicht ersichtlich . passend zum thema : A Video Discussing Whether Or Not Hello Games Lied About No Man's Sky ( The Jimquisition ) https://www.youtube.com/watch?v=w2qKAX_QaoI 
<s> umsonst werden wir es natürlich nicht kriegen . aber ich sehe jetzt auch keinen grund , wieso WB sich jetzt noch mal extra unbeliebt machen sollte . konsolen-spieler haben ja auch die gelegenheit bekommen ihre bisherige version zu upgraden : http://gearnuke.com/wp-content/uploads/2016/01/mortal-kombat-xl-update.png so ähnlich wirds sicherlich auch aufn PC aussehen , vlt sogar mit etwas geringeren preisen . 
<s> hihi ;) 
<s> die umfrage neulich war ja schon die bestätigung . ohne erlaubnis darf ed boon wohl den PC auch gar nicht in den mund nehmen . also da wird schon länger daran gearbeitet , bei steamdb gibts auch immer mal wieder update-einträge . fragt sich wen WB diesmal engagiert hat oder macht NR diesmal die arbeit sogar selbst ? 
<s> die aussage stand ja auch nicht im widerspruch zu einer windows-store-exklusivität von Quantum Break , von der sie ebenfalls zuvor sprachen . 
<s> wirds wohl nicht , weil sie ja gerade damit spielen dass es evtl doch windows store exklusiv sein könnte , damit leute endlichen ihren store verwenden . da wird man wohl noch warten müssen , bis MS sich ganz offiziell davon verabschiedet . 
<s> bisher gibt es solche spiele noch nicht auf steam , nein . allerdings ist die anzahl der win10-exklusiven spiele ja auch noch reichlich begrenzt . was valve hiner der hand für regelungen hat , weiß natürlich niemand . ich würde jedenfalls erst mal denken , dass man auch ein reines win10-spiel auf steam veröffentlichen darf . werden wir spätestens feststellen wenn sich dx12 etabliert hat . falls das überhaupt der fall sein sollte , gibt ja jetzt auch vulkan . und epic mir ihrer unreal engine sind ja laut öffentlichen mitteilungen ja auch nicht gerade begeistert von microsoft . 
<s> Killer Instinct ist jedenfalls technisch vorbildlich umgesetzt . ist aber auch das einzige was mich im Windows Store gereizt hat . 
<s> die umfrage an sich ist völlig irrelevant ( das ergebnis war ja schon vorher klar ) . alleine , dass Ed Boon über MKXL für PC gesprochen hat , ist bestätigung genug . bei steamdb kann man auch sehen , dass an MKX schon länger rumgewerkelt wird . ist für mich aber auch kein grund WB zu vertrauen ( nicht , dass ich das vorher getan hätte ) . erst mal schauen was tatsächlich abgeliefert wird . 
<s> leblos , überwiegend ja . aber steril und fad keineswegs . ich verweise mal auf die adventure-treff tests : http://www.adventure-treff.de/artikel/tests.php?id=12 http://www.adventure-treff.de/artikel/tests.php?id=62 
<s> wenn man den titel natürlich erst gar nicht spielt , kann man auch nicht enttäuscht werden . das ist klar ;) 
<s> man ist in dem genre auch nicht einfach gut . jeder der da weiß was er tut , kann das weil er zig stunden investiert um das spiel zu lernen . ist nicht anders wie mit einem echtzeitstrategie-spiel zB. 
<s> dass MKXL noch für PC kommen wird , ist praktisch schon durch Ed Boon bestätigt worden durch seine vermeintliche twitter-umfrage vor einer weile . ich bin mir eigentlich sicher , dass Injustice 2 auch für PC kommen wird . nur , dass sie es diesmal vlt nicht zeitgleich machen , sondern sich etwas mehr zeit lassen dafür . vlt wird ja sogar Neatherrealm selbst den port machen . 
<s> ne , das wird schon von capcom entwickelt ^^ ich schätze mal dass die story auch wieder an irgendeinen virus anknüpfen wird . wie hatten ja auch schon in vergangen teilen infizierte die nicht komplett hirnlos waren wie klassische zombies . 
<s> laut steamspy sind es knapp 700k bisher . die GOG-käufer kommen da natürlich noch hinzu . 
<s> ist halt die übliche gegenreaktion wenn ein anderer teil der community einen fast nahezu religiösen hype aufgebaut hat und jede mögliche aussage die man als kritik auffassen könnte , sofort angegriffen wird . sieht man ja hier auch gut wie dermaßen aggressiv auf meinen eingehenden hinweis reagiert wurde , obwohl ich bewiesenermaßen nur einer aussage widersprechen wollte . sofort kommen vorwürfe von verschwörungstheorien oder dass man lügen verbreiten würde . 
<s> um das alter der aussagen ging es aber nicht , sondern um die hier ursprünglich gemachte behauptung , dass Murray nie von so etwas gesprochen hätte . und das ist einfach nicht korrekt . und auch dann kann man es kritisieren , dass diese vlt ursprüngliche vision nie korrigiert und jetzt erst zum release offenbar wurde . bei der herstellung der CE-boxen und der PEGI-einstufung ist man ja auch noch von einem MP ausgegangen . 
<s> ... gibts auch nichs zu erwidern . also nächste mal vlt auch die quellen berücksichtigen die jemand postet ;) 
<s> mit meinen hat das nichts zu tun . ich habe diese aussagen Murray ja nicht in den mund gelegt . 
<s> doch , ist es . siehe : http://www.gamersglobal.de/news/118628/no-mans-sky-testvergleich-deutscher-spielemagazine-68#comment-1801424 
<s> mit hinein interpretieren hat das nichts zu tun . er hat ja wie weiter oben nachgewiesen explizit davon gesprochen . dass man dann von lügen redet , mag übertrieben sein . aber diese gemachten aussagen im raum stehen zu lassen und nicht vorher nochmal zu klären , dass es dieses feature in der release-version nicht geben wird , ist sicherlich kritikwürdig . 
<s> mit dem leseverständnis habe ich keine probleme . vlt solltest du einfach mal schreiben was du eigentlich mitteilen willst . dann musst du dich auch nicht nachträglich beschweren , dass man dich missverstehen würde . 
<s> 0:46 Interviewer : Can you run into other people , other players on the game ? Murray : Yes but the chances of that are incredibly rare just because of the size that we are building . 1:16 Murray : But actually it's just so huge that you probably not gonna bump into anyone - YOU CAN , right . But the way I think of it conceptionally [ ... ] I always think of like Journey . hat auch gerne das MP-konzept immer wieder mit journey verglichen . 
<s> nein , habe ich nicht . 
<s> du missverstehst meine intention . ich wollte dir lediglich in der aussage widersprechen , dass bei dem spiel niemals von einem MP die rede war . auch ich halte einen MP in diesem spiel für unsinnig . 
<s> ich kann nicht für andere sprechen , aber ich sehe diesbzgl gar nichts im vorfeld als irgendeinen " beweis " für ein feature an . ob ein feature tatsächlich vorhanden sein wird oder nicht , sieht man immer erst zum release . 
<s> nochmals : es war explizit davon die rede , dass man andere spiele in person treffen kann . 
<s> da würde ich dir empfehlen das video nochmals zu sehen . ich kann dir auch gerne jede betreffende stelle aufschreiben und wir diskutieren die alle einzeln durch . 
<s> klar , kann natürlich ein produktionsfehler sein . dagegen spricht , dass auch das tatsächlich vergebene PEGI-rating nochmals geändert wurde und das nicht nur auf der packung . von einer schuldfrage spricht hier niemand . 
<s> ja . denn ich habe das video verlinkt um Tr1nitys aussage zu widersprechen , dass von einem MP nie gesprochen wurde . um mehr ging es nicht . 
<s> keine verschwörungstheorie , siehe hier : http://www.pcgamesn.com/no-mans-sky/no-mans-sky-age-rating-case-stickers und in dem video ist eben nicht die rede von dem feature der namensgebung , sondern dass man explizit anderen spielern in person begegnen und sie sehen kann . ich habe es nicht umsonst verlinkt , du müsstest es dir aber auch ansehen . 
<s> natürlich ist es das . die CE-boxen hatten nicht umsonst ein MP-logo , welches jetzt kurz vor veröffentlichung überklebt wurde . 
<s> müssteste mal freylis fragen . 
<s> kann es sein , dass du nicht begreifst , dass die anwesenheit von mehreren spielern als " multiplayer " bezeichnet wird ? 
<s> 0:00 , 0:32 , 0:40 , 0:46 , 1:16 . selbstverständlich ist es kein beweis dafür , dass es einen MP gibt . daher gibts ja jetzt die ganze aufregung . 
<s> etwas ungünstig formuliert . ich meinte , dass die grafik in NMS besser ist als in den anderen genannten titeln . kann einem natürlich trotzdem nicht gefallen . 
<s> bitte sehr : " No Man's Sky , One Man's Lie " . brauch man auch nicht lange suchen , einfach nach dem titel des spiels und dem stichwort multiplayer und man findet genügend zusammenschnitte aus interviews mit Sean Murray . vlt das nächste mal vorher recherchieren , bevor du meinst entsprechende aussagen als falsch und verschwörungstheorien zu bezeichnen . 
<s> zumindest renommierte spiele ( ! ) -magazine sieht man da bei den top-wertungen aber nicht . 
<s> wie gesagt , eine objektive bewertung hat nichts mit subjektiven spielspaß zu tun . ich sehe nicht dein problem . 
<s> mir ging es aber um nichts anderes . 
<s> um videospiele zu bewerten kann man selbstverständlich genauso analytisch herangehen wie man es bei filmen oder büchern machen würde . videospiele sind nur ein neueres medium , aber das macht sie nicht zu einer minder objektiv bewertbaren kunstform . nun sind tester verschieden erfahren und haben unterschiedliche herangehensweisen . aber im großen und ganzen gibt es ein übergreifendes verständnis was nun ein gutes spiel ausmacht und was nicht . daher verhält sich das testumfeld zu spielen auch nie wie eine gleichverteilung , sondern konzentriert sich stets um einen gewissen mittelwert . in dem sinne kann ich aber nur deinem rat beipflichten , man sollte daher immer mehrere meinungen einholen . 
<s> doch hat er und sogar mehrmals : https://www.youtube.com/watch?v=TVrDaudzn64 
<s> immer noch die kognitive dissonanz in den knochen ? ^^ deine trauerrede über die mangelnde innovationsfreudigkeit kannste dir sparen . in den 80 'ern und 90 'ern wurde auch deshalb so viel probiert , weil sich noch keine funktionierenden konzepte und mechanismen etabliert haben . entsprechend viel schrott kam dabei heraus im gegensatz zur heutigen zeit . selbstverständlich sind neue konzepte erst einmal begrüßenswert . nur das trifft ja schon auf NMS nicht zu . es ist im ganz klassischen sinne ein gewöhnliches survival-spiel wie man sie in den letzten jahren jetzt schon zu hauf erlebt hat - ressourcen sammeln und craften in einer " zufälligen " umgebung . die große aufmerksamkeit die es aktuell hat , ist doch durch den umstand gekommen , dass zuvor alle möglichen konzepte und features im unklaren gehalten wurden und sich hier viele das ultimate spiel erdacht haben . dass dabei ein repetitives gegrinde herauskommt , war den meisten nicht klar , wie man jetzt sieht . vergleich doch mal den titel mit populären survival-spielen ala Terraria , Minecraft oder Starbound . klar , die grafik ist besser , aber es gibt keinen aspekt der hier NMS konzeptionell hervorheben würde . eigentlich ist sogar das gegenteil der fall . 
<s> nochmal : jeder kann damit spaß haben wie er will . das ändert nichts der tatsächlich objektiven bewertung . ist eigentlich nicht schwer zu verstehen ;) 
<s> Jim Sterling über Freylis : https://www.youtube.com/watch?v=l_HEI8ZfDbM 
<s> weil subjektives empfinden nichts mit einer objektiven bewertung zu tun hat . 
<s> jemand kann auch spaß an repetitiven und qualitativ nicht guten inhalten haben , das ist kein widerspruch . 
<s> über diejenigen habe ich auch nicht gesprochen . das spielt eine rolle für jene die nicht einfach bereit sind geld auszugeben um etwas zu probieren , sondern sich anhand von tests informieren ob sie für ihr geld entsprechende qualität bekommen . 
<s> auch ständig neu aufgetischte kombinationen von assetflips resultieren bei jederm spieler in derselben erfahrung . nur weil dabei nicht exakt derselbe planet mit der selben hügellandschaft erkunden wurde , wird das nicht zu einem spiel was bei jedem anders ist . mit derelben logik könntest du dein argument nämlich sehr wohl auch auf die von dir genannten spiele anwenden . dort kannst du auch verschiedenen dingen nachgehen , quests unterschiedlich lösen usw - ergo für jeden eine ganz eigene spielerfahrung ! 
<s> nochmals , jeder kann spaß haben mit was er will . da missverstehst du mich genauso wie Dennis . weder streite ich dir das ab , noch ist es für mich in irgendeiner weise relevant . 
<s> siehe kommentarabo . der subjektive unterhaltungswert hat erst mal nichts zu tun mit der eigentlich gebotenen qualität . mir kann auch fastfood genauso gut schmecken wie ein abendessen in einem 5-sterne-restaurant , auf demselben niveau sind sie dadurch aber dennoch nicht . 
<s> klar , auch die technik ist ja teil der gesamtbewertung . wenn die deutlich besser wäre , könnte man das spiel auch höher bewerten . in völlig andere kategorien kommt es dadurch natürlich dennoch nicht . 
<s> ja , tust du . natürlich kann jeder spaß haben womit er will . aber zwischen 10 stunden gegrinde und repetitiven inhalt und 10 stunden inszeniertem contennt besteht ein qualitativer unterschied , der sich dann auch in den wertungen wiederspiegelt . da muss man sich dann nicht wundern , wenn leute das preisniveau unangemessen finden . 
<s> nicht anders sieht es mit NMS aus ;) 
<s> als klasse würde ich das nicht bezeichnen . und andere spiele die solche eine spielzeit haben sind oftmals SP-spiele mit einer durchinszenierten story-kampagne . das hast du hier ebenfalls nicht . für ein survival-spiel mit einer praktisch unendlichen spielwelt mit fokus auf entdeckungen ist die spielzeit bis einem das zu blöde wird sehr gering . vergleich mal bitte wieviel stunden du in andere crafting / survival-spee stecken kannst , bist dir da langweilig wird . und diese kosten keine 60 € . 
<s> warte mal ab wie es dir gefällt nach 5 bis 10 stunden . die kritik an dem spiel richtet sich ja nicht nur an die spielmechaniken . das erkunden und entdecken neuer planeten wird durch die komplette abwesenheit irgendwelche höhepunkte und ständiges recyceln derselben assets nämlich stark getrübt . das kriegt man aber auch erst mit , wenn man einige stunden in das spiel investiert hat und man anfängt die immer gleichen versatzstücke zu erkennen . 
<s> Ubisoft zum beispiel . 
<s> welche denn ? 
<s> speziell für hardware zu programmieren ist wie gesagt aufgrund der heutigen komplexität immer schwieriger geworden . denn so wird überhaupt nicht mehr entwickelt . wie gesagt , dafür sind die heutigen abtraktionsebenen viel zu weit entfernt vom eigentlichen system. was dabei rauskommt wenn gerade ein kleiner entwickler versucht eine eigene engine auf die beine zu stellen , sieht man ja jetzt zB bei NMS . auf eine etablierte engine zu setzen , die von profis weiter entwickelt wird und die nichts anderes machen , ist ja keine begrenzung der kreativität . eine grafik-engine kümmert sich schlussendlich nur um support von grafischen standard und den rendervorgang . was dann der entwickler damit anstellt , ist doch ihm überlassen . 
<s> bleibt die frage welche gründe das dann wären . 
<s> das konzept der prozeduralen planetengenerierung ist technisch interessant , das ergebnis allerdings weniger . schnell hat man sich satt gesehen und solche farbenprächtigen , belebten und landschaftlich abwechlungsreichen planeten wie sie in den ersten trailern zu bestaunen waren , gibt es schlicht nicht . technisch ist das ganze grauenvoll . selbst auf highend-rechnern ständige framerate-einbrüche , visuell ziemlich störendes LOD-einbröseln anstatt es einfach einzublenden gepaart mit einer ziemlich niedrigen sichtweite . das FOV lässt sich zwar einstellen , lässt aber selbst auf dem maximalen wert noch zu wünschen übrig . würde sagen bei der erwartungshaltung die hier zuvor bei vielen aufgebaut wurde , dürfte das ein sicherer kandidat für die flop ten des jahres werden . 
<s> scheint mir eher ein dummer trend zu sein , technische hintergründe hat das wohl nicht . erinnert mich an die phase wo alle meinten das übertriebene übertrahlungseffekte total realistisch sind . 
<s> wobei dieses argument auch immer weniger zieht . mit der komplexität heutiger system ist auch die der engines angestiegen . da kann auch keine einzelne person mehr richtig durchsteigen und es muss immer mehr abstrahiert programmiert werden . raffinierte spezifische hardware-anpassungen sind da nur noch mit erheblichen aufwand drin . aus heutiger sicht würde ich auch sagen , dass ein studio am besten einfach eine etablierte grafik-engine nutzen sollte und gut ist . mit der technischen basis sollte man gerade im hinblick auf multiplatform-releases keine experimente mehr machen . 
<s> was ja dann doch eben gerade wieder der punkt ist , dass leute konsolen nutzen weil sie es gewohnt sind und nicht , weil es nicht auch gehen würde mit nem PC . wobei natürlich der preisaspekt auch ne rolle spielt . will man einen guten gaming-rechner haben muss man klar auch mehr hinblechen als für ne konsole . keine 2000 € wie manchmal gerne behauptet wird , aber um die 700 € dürfen es schon sein . 
<s> bin ich nicht geworden . auch hier unterstellt du mir wieder dinge , die ich nicht gemacht habe . 
<s> nö , auch dass deren aussagen stimmen , habe ich nicht behauptet . du solltest wirklich aufhören zu versuchen user in die ecke zu drängen mit aussagen die sie nicht gemacht habe . vlt liest du einfach mal nur das was ich geschrieben habe . 
<s> irgendwann wirds diesen schnitt ziemlich sicher auch hier geben . nur erfolgt dieser dann später . wohl spätestens dann , wenn es einen nachfolger zur scorpio gibt . 
<s> wieso nicht ? 
<s> nö , aber auch diese behauptung wurde hier nicht gemacht . 
<s> angeblich startet das spiel auf rechnern nicht , bei denen die CPU den befehlssatz SSE 4.1 oder 4.2 nicht beherrscht . 
<s> PC-version im aktuellen zustand wohl ne katastrophe . bei manchen usern startet das spiel erst gar nicht , ansonsten gibt es viele performance-probleme damit . auf steam liegt die wertung aktuell bei 36 % . 
<s> hat niemand behauptet , dass es offizielle news wären . zuverlässig ist die technikabteilung von eurogamer aber dennoch . 
<s> so schwer ist das nicht mit dem einordnen . NMS ist im besten sinne ein survival-spiel . wenn man mal über die ungewöhnliche prozedurale generierung einer ganzen galaxie hinweg sieht , bleibt nämlich das sammeln von ressourcen übrig um zu craften . ich wüsste nicht inwiefern man das noch woanders zuordnen möchte . die analyse von dingen und werken ist immer durch menschen entwickelt . das sollte aber nicht verwechseln mit subjektiver beliebigkeit . auch bilder und musikstücke kann man objektiv bewerten , genau das lernt man auch in diesen fächern . ob es einem dann gefällt oder nicht , ist nochmal eine ganz andere frage . genauso können auch videospiele betrachtet werden , abseits von völlig oberflächlichen dingen wie grafikoptionen und technikprobleme . es ist kein zufall , dass testumfelder zu spielen sich immer wie normal- und nicht wie gleichverteilungen verhalten . auch wenn tester das thema nicht studiert haben mögen ( ganz so weit ist das medium ja noch nicht ) , macht schlicht die übung und erfahrung mit dem medium es möglich auch aspekte wie spielmechanik , artdesign und story zu bewerten . zu This War of Mine. .. dieses leiden sehe ich nicht als widerspruch . spaß benötigt ja nicht zwangläufig positive emotionen . entsprechend empfand ich die damalige wertungsverweigerung bei der gamestar auch nicht nachvollziehbar . wenn ein horror-spiel reviewed wird , kommt ja auch nicht diese ausrede . obwohl auch hier der spielspaß nicht durch unbedingt positive gefühle erzeugt wird , sondern durch angst . und bei TWoM mag es eben mitgefühl und bedrücktheit sein das den spielspaß erzeugt . 
<s> nö , nur nach einem artikel und video . siehe Aladan . 
<s> ... oder das ende ist einfach nur müll . philosophisch wohlklingende ausschweifungen kann ich auch in einen haufen scheiße reindeuten , das machts dennoch nicht zu einem kunstwerk . 
<s> nö , da missverstehst du mich . bei einem nischen-spiel wie etwa einem simulations- oder einem militärischen hardcore-strategie-spiel weiß man ja auch , dass es kein spiel für die mehrheit ist . dennoch gibt es in den bereichen gelungene titel die dann auch durchweg gute wertungen bekommen . da redet niemand was von " not made for everyone " . das ein spiel aus dem genre X schließlich nur interessant ist für leute die etwas mit X anfangen können , ist eine triviale erkenntnis . die phrase " not made for everyone " sagt gerade nicht aus , dass es nicht geeignet ist für leute die sich ohnehin nicht für das genre interessieren , sondern dass es qualitativ so duchwachsen ist , dass es trotz interesse vielen nicht gefallen wird . das ist nur eine nettere umschreibung für denselben sachverhalt . zu sagen , dass die qualität eines spiels gar nicht objektiv feststellbar ist und alles der subjektiven wahrnehmung unterliegt , ignoriert die spielmechanisch und narrative entwicklung und analyse dieses mediums . das ist nur eine relativistische gleichrederei mit der man alles beliebig macht . konsequenterweise wären dann zB auch Witcher3 und Ride to Hell ähnlich gute spiele . schließlich ist das ja alles subjektiv . das wirst du ja wohl hoffentlich nicht ernst meinen wollen . ps : wo soll das problem mit " This War of Mine " sein ? mir persönlich hat der titel spaß gemacht und das spiel hat ja auch ziemlich positives feedback bekommen . 
<s> so ist es , danke . 
<s> dass das nicht möglich ist , wurde erst nach release bekannt . wobei ich diesbzgl auch der abgewandelten variante zustimmen würde : wer vorbestellt oder zum release kauft , ist selbst schuld . 
<s> klar , was interessiert mich mein gelaber von gestern . mit so einer haltung kam auch Peter Molyneux ganz wunderbar bei seiner kundschaft an . 
<s> wobei diese aussage wohl auf jedes zweite indie-game zutreffen dürfte . seine eigene unangepasste vision umzusetzen ist aber nicht gleichbedeutend mit einem guten spiel . das argument " not made for everyone " ist doch schlussendlich nur ne umschreibung dafür , dass es eben nicht gelungen ist . 
<s> man hat doch mittlerweile ein ziemlich genaues bild davon , worum es sich bei der konsole handelt . da wird die offizielle ankündigung sicherlich keine allzu großen überraschungen mehr offenbaren . 
<s> weil es gar kein spiel für eine nintendo-konsole ist vlt ? 
<s> ich bitte dich . brauchst dich jetzt nicht darzustellen als der objektive kunde der auf hate-trains nicht aufspringt und alles fair siehst . nein , du fällst hier regelmäßig auf durch schönrederei und verteidigung von kundenunfreundlicher publisher-politik . mit einfacher meinungskundgabe hat das nichts zu tun mein lieber und das weißt du auch . andere user schreiben auch was ihnen gefällt , das ist keineswegs etwas ungewöhnliches . sie springen aber nicht jedes mal auf die bühne , wenn ein publisher oder entwickler zurecht kritisiert wird und fangen an das ganze abzustreiten . nicht , dass wir uns falsch verstehen . ich habe absolut nichts dagegen , dass man sich für spiele begeistert . deshalb sind wir ja auf solchen seiten unterwegs . aber die unternehmen sind nicht deine freunde und eine kritische haltung genüber deren aussagen , verhalten und produkten gehört zu einem mündigen kundenverhalten selbstverständlich dazu , denn damit nehmen wir auch einfluss darauf . und das lässt du nicht nur auffällig missen , nein du machst das genaue gegenteil . 
<s> klar tust du das , ist auch nicht das erste mal . bin sicherlich nicht der einzige dem das auffällt . 
<s> poeh , ohne ton kann ich dazu nicht fappieren . 
<s> öh , die SDK wurde doch sicherlich vor dem test angefertigt oder ? sonst fällt doch die ganze prämisse von diesem format weg . 
<s> langsam kannste mal deine schönrederei auch sein lassen . du verteidigt aber auch jeden blödsinn , sicher dass du nicht tätig bist fürs viral marketing ? ein bisschen kundenskepsis würde dir gut stehen . 
<s> wobei Killer Instinct sehr performant und technisch vorbildlich ist trotz der UWP-basis . mag aber auch dem crossplatforming geschuldet sein und der engen community-anbindung des entwickler . 
<s> es hat auch etwaige engine-probleme wie gewisse effekte gehandelt und wie das bild genau gerendert wird . auch ein schneller rechner hilft da nicht . 
<s> so ein system wird auch oftmals nicht richtig verstanden . leute benutzen dann + / - um ihre zustimmung zum gesagten auszudrücken oder nicht . das hätte dann nur zu folge , dass kontroverse meinungen ausgeblendet werden , obwohl sie sehr wohl zur diskussion beitragen können . 
<s> ich bezweifle ernsthaft , dass daran überhaupt noch so lange gewerkelt wird . mal schauen wie nach dem ersten vorbesteller-hype die verkaufszahlen aussehen . die mittelmäßigen testergebnisse dürfte jedenfalls nicht zum kauf animieren . 
<s> eigentlich sollte es ja auch möglich sein , DX 12 und damit Win10-exklusive spiele auf steam anzubieten . ist nur bisher noch nicht passiert . auch QB wird ja jetzt unter steam auf DX 11 setzen . 
<s> jup , hatte mich in der anderen news schon jörg darauf hingewiesen . die galaxie an sich in dem spiel nutzt aber keine zufallsgenerierung . 
<s> achja , stimm . bin gar nicht darauf gekommen , dass er von nintendo power spricht . war hier die ganze zeit bei dem metroid spiel . aber ne , habs auch nicht geladen . leider wurde jetzt die sammlung bei retromags auch vorsichtshalber offline genommen , obwohl nintendo da gar nicht rechtlich aktiv wurde . schade . 
<s> es wurde gesagt , dass es kein MP-spiel ist . aber es wurde sehr wohl behauptet , dass spieler sich begegnen können . und das ist jetzt offenbar nicht der fall . 
<s> danke für die info , das wusste ich nicht . 
<s> sagt auch niemand , dass es überraschend war . ganz im gegenteil , das haben viele kommen gesehen . verdenken kann man es ihnen aber natürlich dennoch , wieso auch nicht . 
<s> du bist auch kein milliardenschweres unternehmen . nintendo hier auch noch zu verteidigen ist einfach unsinnig . sie verhalten sich mal wieder ignorant gegenüber ihrer eigenen community , aber das ist man ja mittlerweile gewohnt . 
<s> das spiel nutzt keinen zufallsgenerator . ein häufiges missverständnis im zusammenhang mit dem spiel . 
<s> öh ja , ich wollte aber wie gesagt eigentliche eine quelle für grumpys aussage haben . die news widerspricht ihm ja gerade , was mir auch schon vorher bekannt war . 
<s> und da schlägt die kognitive dissonanz zu , wie sie im buche steht ^^ das spiel ist einfach mumpitz geworden , brauch man auch nicht schön reden . auch die atmosphäre leidet hier schlussendlich unter der prozeduralen generierung die immer wieder ähnliche ergebnisse produziert . entdeckungsreisen funktionieren eben auch nur wenn es etwas zum entdecken gibt . und da liefert das spiel trotz seiner fantastilliarden an planeten nicht viel im gegensatz etwa zu einem Skyrim was eine viel kleinere welt hat und dennoch viel mehr bietet . wir haben ja hier öfter darüber diskutiert und ich vertrat stets die position , die ganze vorberichterstattung mit nüchternen augen zu betrachten . das soll nicht heißen , dass man keine vorfreude haben darf . aber zu einem mündigen umgang mit dem medium gehört natürlich auch eine kritische wahrnehmung , in der man nicht alles aufsagt ohne es zu hinterfragen . jeder spieler der schon länger dabei ist , dürfte einen titel gehabt haben der ihn diesbzgl die augen geöffnet hat . vlt ist NMS ja dann dein persönlicher titel der dich vom hype-fieber heilt ;) 
<s> wie gesagt , zufall ist das ja auch nicht . da haben sich gezielt leute verabredet um das auszuprobieren . wenn man dann die genauen koordinaten weiß , dann ist auch klar wo man sich mit dem anderen treffen kann . aber dein argument würde ich auch als grund dafür ansehen , dass man dieses feature gar nicht erst implementiert hat . weil es halt keine vernünftige kosten-nutzen-relation hat . wozu entwicklugnsressourcen für etwas nutzen , was höchstens in der theorie vorkommt ? 
<s> wenn man sich verabredet sollte das ja kein problem sein . ansonsten dürfte es ohne hilfsmittel äußerst schwierig sein , selbst wenn man auf demselben planeten ist . aber anscheinend funktioniert es ja eh nicht . 
<s> ne , als spieler befindet man sich an sich überhaupt nicht auf einem server . daher funktioniert das spiel ja auch offline . es gibt nur client-server-abgleiche zwecks entdeckungen . bzgl spieler-treffs wurde eigentlich mal behauptet , dass dabei lokale spieler-instanzen geschaffen werden würden die sich wie eine blase um den spieler herum befinden . innerhalb dessen hätte man sich dann auch sehen können . 
<s> ich hatte eigentlich eine quelle für die aussage grumpys erwartet und nicht für meine , aber danke ^^ 
<s> qualle ? 
<s> nope , es wurde behauptet , dass spieler eine arte instanz-blase mit sich führen . falls in deren umkreis ein andere spieler auftaucht , dann würde man sich gegenseitig sehen und könnte dann auch etwa gemeinsam seine reisen machen . anscheinend ist das aber doch nicht der fall , wie jetzt spieler getestet haben . 
<s> sind tolle action filme , der trailer macht schon mal einen guten eindruck . 
<s> das spiel nutzt keine zufallsgenerator . mag jetzt haarspalterei sein , aber habs jetzt schon so oft falsch gehört . prozedurale generierung hat nichts mit zufall zu tun . 
<s> das wurde in letzter zeit jetzt öfter mal behauptet bei solchen vorfällen . das ignoriert aber , dass es sehr wohl fanprojekte gibt die dann mit absegnung der rechteinhaber veröffentlicht werden , ohne dass sie deswegen ihre markenrechte verlieren . gehten tut es also , wenn man denn will . und nintendo will halt nun mal nicht . ist allerdings auch nichts neues , bzgl interaktion mit ihrer community war nintendo schon immer ein kackverein . 
<s> den DL zu untersagen ist schon uncool . klar , sie können nicht alle alternativen quellen dicht machen . aber das ziel ist ja damit schon , die veröffentlichung solch eines fanprojekts zu verhindern . und da kann man nintendo natürlich für kritisieren . kA wieso du meinst sie deswegen in schutz nehmen zu müssen . selbstverständlich ist das uncool und nintendo ist auch keineswegs rechtlich gezwungen das zu machen . 
<s> nö , sie mussten nicht . sie wollten aber . 
<s> ich hatte nur den DL zum spiel gesehen und wallpaper , keine PDFs . 
<s> was denn nun ? entweder du hörst und liest nur positives oder es gibt auch kritische stimmen . also wenn man sich nicht nur in seinem eigenen dunstkreis aufhält , ist es nun wirklich nicht schwierig ernüchterndendes feedback zu dem spiel zu finden . 
<s> sony hat auch crossplay bei SF5 oder Rocket League zugelassen . sehe da jetzt nicht das problem wieso das nicht hier auch klappen sollte . 
<s> gegen das illegale verwenden ? niemand , aber davon sprechen wir auch nicht . 
<s> hat auch niemand behauptet , dass es nicht ok wäre und es nicht ihr recht wäre . da hast du mich missverstanden . 
<s> keineswegs , sie wollen nur nicht . klar , wenn leute anfangen würden ihre marken für kommerzielle produkte zu verwenden , ist eine nicht akzeptierbare grenze überschritten . aber so ? ist ja nicht so , als ob sie gezwungen wären dagegen vorzugehen . gibt schließlich auch andere markeninhaber , die damit keine probleme haben . 
<s> der torrent sollte noch funktionieren : https://drive.google.com/file/d/0B4QPDiJszBFieUVmYmZRVGxxdGM/view?usp=sharing 
<s> überwiegend positive kritiken ? spaltet die geister ( höhö ) triffts eher . 
<s> denselben spruch kannste bei jeder produktgruppe bringen . wozu verschiedene smartphones , wozu verschiedene monitore , wozu verschiedene festplatten , ... ? und dennoch gibt es in all diesen bereichen ähnliche produkte die dennoch konkurrenzfähig sind und ihren marktanteil haben . dass nintendo mit einer klassischen konsole keine konkurrenz wäre , ist gerade die nicht hinterfragte these die jetzt seit jahren ständig wiederholt wird . fakt ist jedoch , dass seit dem N64 sowohl der drittentwickler-support als auch die verkaufszahlen der nintendo-konsolen stetig sinken ( bis auf die Wii die aber auch eine völlig neue und nicht erhalten gebliebene zielgruppe angesprochen hat ) . wenn nintendo konkurrenzfähig sein will , muss sie auch eine konkurrenzfähige konsole auf den markt bringen . und das heißt vergleichsweise leistungsstark und ähnliche architektur um ebenfalls das große segment der multiplatform-titel abzugreifen . denn es ist nun mal so , dass die meisten käufer sich nicht fragen , ob sie nintendos neue konsole zusätzlich kaufen werden , sondern ob sie sie anstatt einer PS4 oder XBO kaufen werden . und diesbzgl sieht es für nintendo schlecht aus . ﻿ mit dieser neuen ausrichtung manövriert sie sich absichtlich zwischen die zielgruppen und spricht schlussendlich mitunter gar keine richtig an . dann sind sie zwar der konkurrenz ausgewichen , aber wirtschaftlich hat das dann auch keinen nutzen . 
<s> nintendo ist nicht sega . der vergleich wird immer wieder gebracht , aber er bleibt einfach unpassend . sega hatte auch nie viele starke marken , bzw konnte sie aus dem arcade-zeitalter nicht erfolgreich in die konsolen-epoche transferieren . nintendo hingegen hat sehr viele äußerst populäre marken . das einzige was ihren spieleabsatz zurückhält , ist die schwache hardware-basis . nintendo als reiner entwickler und publisher könnte daher schon eine erheblich größere kundengruppe erreichen . 
<s> jup , immer noch da . danke für den hinweis :) 
<s> batman ist schon die passende wahl für diese art spiel . die meisten anderen superhelden sich doch zu action-fokussiert für ein adventure . 
<s> da will ich mal die interessante erkenntnis hinzufügen , dass lustigerweise für beliebige start- und zielkoordinaten die kürzeste stecke stets ein punkt ( bzw beliebig klein ) ist . welche durch die relativitische längenkontraktion erreicht wird , wenn man sich mit ( annähender ) lichtgeschwindigkeit bewegt . insofern reicht also lichtgeschwindigkeit " schon " aus , um einen beliebigen zielpunkt instantan zu erreichen . das problem dabei ist natürlich nur , dass für jeden außenstehenden der reisende dennoch so viel zeit benötigt , wie seine geschwindigkeit eben impliziert . weshalb in SciFis ja dann doch immer wieder auf warp-antriebe zurückgegriffen wird , um sich mit solchen relativistischen konsequenzen ( stichwort zwillingsparadoxon ) nicht rumschlagen zu müssen . 
<s> nö , es gab ihn nur nicht zum release . aber das wurde auch schon vorab so kommuniziert . hier bekommste einen eindruck vom story-mode , den es seit anfang juli gibt : https://www.youtube.com/watch?v=VWJgzwNErP0 
<s> dann haste offensichtlich bisher noch kein Netherrealm fighting game gespielt . 
<s> zeit lassen sie sich , dass muss man ihnen lassen . das wird hoffentlich nicht so ein schlechter release wie bei SF5 , wo die casual spieler alle über den mangelnden content enttäuscht waren . 
<s> kann ich nicht nachvollziehen das argument . also eine reale person lässt sich nicht kritisieren wenn sie sexualisiert auftritt , aber in einem fiktiven werk schon ? muss man das dann weiter denken und darf man auch nicht mehr reale personen für die eine oder andere postion kritisieren ? will mir beim besten willen nicht einleuchten . gerade bei einer realen person hast du ja die eigenverantwortung gegeben , weshalb sich diese auch einer kritik stellen kann . das kann eine fiktive figur gar nicht . die kritik im fiktiven fall ist daher wesentlich komplexer , da vorwurfswürdige handlungen , äußerungen oder darstellungen auch nicht ohne weiteres direkt dem urheber vorzuwerfen sind . denn diese dinge können ja sehr wohl gerade bewusst eingesetzt worden sein , ohne dass der schöpfer diese dinge selbst vertritt . unter anderem um etwa zu schocken , eine bestimme zielgruppe anzusprechen , den betrachter zur selbstrelektion zu provozieren oder um ganz schlicht eine zum szenario passende atmosphäre zu erzeugen . ein beispiel ist etwa die Deponia-reihe , wo man tatsächlich dem autor vorgeworfen hat , er würde die ansichten von Rufus vertreten . oder man erinnere sich an Resident Evil 5 , wo man Capcom aufgrund der schwarzen zombies rassismus unterstellt hat . 
<s> das tut ja niemand hier . dass es sich dabei klar um einen ausreißer in dieser reihe handelt , habe ich schließlich explizit erwähnt und jetzt auch schon mehrmals darauf hingewiesen . 
<s> blöde anmachen tust du mich jetzt . ich bin auf deine kommentare argumentativ eingegangen bis zu dem punkt , wo du meintest es wäre jetzt der zeitpunkt gekommen sprüche zu klopfen . da hab ich eher einen grund beleidigt zu sein . wie gesagt , dann musst du dich über entsprechende reaktionen nicht wundern . dumm antworten kann ich schon lange ;) 
<s> doch , wirklich . wenn du anfängst inhaltsleere phrasen zu dreschen , darfst du von mir nichts anderes erwarten . alleine die diskussion weitern führen , werde ich sicherlich nicht . 
<s> da musste dir schon selbst an die nase fassen . 
<s> in dem IGN-quellelink ist die rede von " live-action TV show for digital streaming services " . wer weiß was das jetzt genau zu bedeuten hat . 
<s> schade , dass es dir nicht gelingt auf argumente einzugehen . 
<s> " House of Cards " ist auch eine webserie , also der begriff alleine sagt ja erst mal nichts über budget oder qualität aus . 
<s> es ist insofern sinnig , da es bisher eben getrennt war . auch hatte nintendo bei handhelds nie das problem mit dem support seitens drittentwicklern völlig im gegensatz zu ihren konsolen . dass nintendo mit dem handheld-sektor großen reibach macht , steht außer frage . nur ist das hier nicht das thema . die aufforderung , dass doch nicht " unter den tisch zu kehren " erscheint mir daher beim besten willen wie eine fanboy-abwehrhaltung . 
<s> das ist dann die kunst der leute die sich die konzeption der serie ausdenken und die der drehbuchautoren . 
<s> wir reden hier nicht über handhelds . und dass die wii diesbzgl eine ausnahme darstellt , habe ich explizit erwähnt . dann mit " aber die wii ... " anzukommen , macht keinen sinn . 
<s> sehe ich nicht , wenn ich zB videospiele mit filmen vergleiche . 
<s> die mischung machts eben aus , das ist die eigenständigkeit . gibt ja viele populäre filme die eigentlich nur ein inspirierter mischmasch schon bestehender werke sind . sehe nicht , wieso das hier ein problem sein sollte . 
<s> klar , die ausführung ist schlechter . mancherorts wird aber so getan , als ob es sich dabei um was völlig anderes handeln würde . und das ist nun mal schlicht falsch . 
<s> vergleichbar schon , es ist halt nur kein neues produkt . der NES mini ist ja auch nur eine emulationsbasierte nachbildung und kein tatsächlicher NES . 
<s> lesen ist nicht so dein ding oder ? ^^ 
<s> " Aber wegen Spielen von Drittherstellern hat sich seit Generationen doch keiner mehr ein Nintendo System gekauft . " genau das ist aber auch das problem . denn bis auf die Wii gehen seit dem N64 , wo der wegfall der drittentwickler begann , auch von konsole zu konsole die verkaufszahlen zurück ( SNES 49 M , N64 33 M , GC 22 M , WiiU 13 M ) . insofern würde ich die aussage auch mal in frage stellen . denn wieso lassen sich die kunden sonst nicht halten , wenn sie mit dem bisherigen spieleangebot zufrieden waren ? 
<s> also wieder ein mangelhafter third developer support . toll gemacht nintendo , sehr schlau ^^ 
<s> gibt ja noch genügend sachen die sie nie auf PC released haben . heißt ja nicht , dass sie keine neuen spiele machen würden . 
<s> ich sprach auch nicht vom zweiten teil . das war nur ein hinweis darauf , dass auch konsolenumsetzungen von WB beschissen sein können . 
<s> da hast du wohl die WiiU-version von Injustice vergessen . 
<s> zu teuer , das neue KoF wird zB auch 3D . 
<s> da sagt aber auch jeder was anderes . ich kenne beide Aladdin umsetzungen als auch Mickeys Magical Quest und Castle of Illusion und empfinde die Capcom interpretationen als die klar besseren spiele . 
<s> ich habe da kein vertrauen mehr in Warner Bros. nach den verkacken PC-ports von Mortal Kombat 9 und Injustice habe ich bewusst MKX ausgelassen und wie sich auch auf lange sicht herausgestellt hat , war das eine weise entscheidung . solange man da keine besserung sieht , werde ich zumindest MP-spiele unter WB nicht mehr anrühren und SP-spiele auch erst nach sichtung der testlandschaft . 
<s> wobei das nicht ihre marken sind . wo wir aber schon dabei sind , ich würde mir ja dann ein neues Marvel vs. Capcom wünschen . bei Marvel scheint sich in letzter zeit diesbzgl auch die einstellung geändert zu haben . kann also gut sein , dass innerhalb der nächsten jahre Capcom wieder eine lizenz erhält . 
<s> ich habe nicht dir vorgeworfen abwertend zu argumentieren , sondern dass du wieder von abwertenden begriffen sprichst . du meintest doch , dass eine gruppe diesen begriff anwendet und damit andere abwerten würde . das behauptest du zwar immer gerne wieder , aber wieso sollte das der fall sein ? weil in kindischen debatten sich deppen gegenseitig die begriffe an den kopf schmeißen ? dass dir die wortzusammensetzung nicht gefällt , ist ja in ordnung . aber so lautet nun mal die bezeichnung des begriffs . da muss man sich nicht immer daran aufreiben . kannst es von mir aus ruhig intensiv-spieler nennen , wenn du dich damit nicht mehr angegriffen fühlst . dem dann aber eine neue bedeutung zuzuschreiben , macht es ja wiederum zu einem neuen begriff . jemand der exzessiv casual games spielt wird trotzdem nicht zu einem core gamer , genaus wenig wie jemand der zB nur StarCraft2 im multiplayer spielt keiner ist . unabhängig vom den spiel fehlt nämlich bei beidem das allgemeine interesse am medium , was eben gerade den " kern " ausmacht . mit skill hat der begriff nichts zu tun , wie man etwa regelmäßig an so einigen spieleredakteuren sieht ^^ 
<s> SPOILER ! SPOILER ! SPOILER ! ** ** ** ** ** ** ** ** ** ** ** ** ** ** ** ** ** ** ** * danke für ne vernünftige anwort . jup , so kann man es natürlich auch sehen . wobei ich dann auch wieder sagen muss , dass mich das " sacrifice Chloe " ende bzgl der zeitreise-logik stört . denn wenn sie zurück zu dieser szene geht und Chloe nicht rettet , verlässt sie ja wieder ihren körper um zurück in die gegenwart zu gehen , woraufhin ihr ich in der vergangenheit wieder auf autopilot schaltet . dummerweise ist ihr ich dort schon in dem besitz dieser fähigkeit und hat auch schon ihre zeitmanipulation hinter sich ( sie erlebt diese szene in der Chloe erschossen wird da nämlich zum zweiten mal ) . demnach müssten sich die ereignisse genauso abspielen wie schon zuvor . und ja , das spiel scheint zum schluss augenscheinlich den spieler auf dieses ende hinzuführen . allerdings kann man etwa die alptraum-szenen auch so wahrnehmen , dass sie ihre fähigkeit immer nur verwendet hat um konflikten aus dem weg zu gehen . die entscheidung jetzt nicht mehr die zeit zu manipulieren und mit den konsequenzen ihrer handlungen zu erleben , ist dann auch eine entscheidung mit der sie sich von ihrem bisherigen naivem und verantwortunsglosem verhalten verabschiedet . Arcadia Bay zu retten , würde genau dieses verhaltensmuster fortsetzen . und für mich ganz schwerwiegend ist eben der punkt , dass sie dafür aktiv jemanden töten müsste . da muss man sich imo nichts vormachen . sie tut es zwar nicht mit einer waffe , aber effektiv löscht sie damit ein leben aus um andere zu retten . und das ist nach meiner interpretation von Max einfach ethisch nicht vertretbar . da geht es mir weniger darum , dass Chloe unbedingt leben muss , damit Max glücklich ist . sondern , dass Max einfach kein recht hat Chloe zu opfern , auch wenn sie es ihr anbietet . es ist aber dem spiel wirklich positiv anzumerken , dass je nach wahrnehmung und der inneren einstellung des spielers ( auch beeinflusst durch das spielgeschehen ) , es gute argumente für beide enden gibt . ich denke ein objektiv richtiges ende gibt es daher auch nicht . umso schöner ist es , dass der entwickler dem spieler die entscheidung überlassen hat . 
<s> nö 
<s> SPOILER ! SPOILER ! SPOILER ! ** ** ** ** ** ** ** ** ** ** ** ** ** ** ** ** ** ** ** * ging mir auch so , wobei sich die geister darüber scheiden , welches ende denn nun das " richtige " ist . für mich war es jedenfalls absolut in character Chloe nicht zu opfern . denn wenn Max was gelernt haben sollte , dann doch dass sie es nicht immer allen recht machen kann und ihre fähigkeit schlussendlich genau für diesen zweck missbraucht hat um Super-Max zu sein - der liebling aller . sie muss mit den konsequenzen des lebens klar kommen und kann nicht immer die zeit zurückspulen , womit alles nur noch schlimmer wurde . das ende ist im grunde das sogenannte fetter-mann-problem , bei der man einen dicken mann vor eine straßenbahn stößt , damit diese nicht eine gruppe von menschen überrollt . sich aktiv für die tötung eines menschen zu entscheiden um andere zu retten , entspricht der utilitaristischen haltung nachdem es alleine auf die zahlen ankommt . imo wäre dies völlig unpassend für Max's charakter jemanden anderen zu opfern um die womöglichen konsequenzen ihrer handlungen abzuwenden . wobei man dazu sagen muss , dass man diesen zusammenhang auch erst kurz vor schluss von Warren ( dem selbsternannten experten für raum-zeit und mysteriöse ereignisse ) eingetrichtert bekommen hat . ob das so stimmt mag dann auch bezweifelt werden , da sie ja zu beginn des spiels die vision von dem sturm schon vor ihrer ersten zeitmanipulation hatte und das schmetterling-foto erst danach erfolgte . sprich , wenn der sturm eine konsequenz ihrer zeitmanipulationen wäre , dann ist der zeitpunkt des fotos zu dem sie zurückreist schon zu spät und sie opfert Chloe für nichts . obendrein kommt dann eben noch der aspekt der emotionalen beziehung zu Chloe . nach all den jahren der trennung hatten sie erstmals wieder kontakt und sie hat dadurch bei Chloe neue lebenskraft und -freude geweckt . und jetzt soll sie sie opfern , wissend , dass sie dann deprimiert , alleine und wütend stirbt obwohl sie zuvor immer wieder alles für chloe getan hat ? ich denke nicht , dass Max damit leben könnte . wenn man den blauen schmetterling als das seelentier von Chloe auffässt , wirkt es zumindest auf mich so , dass sie mit dieser fähigkeit gerade die möglichkeit erhalten sollte , Chloe zu retten und niemanden sonst . und in dem sinne empfand ich das auch als schönen abschluss der geschichte . schlussendlich war das ganze abenteuer und die begegnungen mit ihren mitmenschen nur ein verschlungener pfad um eine verwandte seele zu retten und zu ihr zurückzukehren . 
<s> SPOILER ! SPOILER ! SPOILER ! ** ** ** ** ** ** ** ** ** ** ** ** ** ** ** ** ** ** ** * wobei ich das gerade hier unpassend gefunden hätte . das ist hier auch kein RPG wo am ende nochmal alle NPCs vorbeischauen und sich bedanken oder dir vorwürfe machen . schlussendlich ging es in dem spiel um die beziehung zwischen Max und Chloe und natürlich gipfelt die story auch darin . alles weitere waren doch nur begegnungen am straßenrand , wenn man so will . im realen leben haben ja auch die wenigsten entscheidungen auswirkungen auf das " ende " . und es ist ja auch nicht so , als ob dadurch die entscheidungen die man im spiel getroffen hätte nichtig wären . diese hatten auswirkungen und zwar auf Max character als auch auf ihre mitmenschen . 
<s> begriffe werden durch den allgemeinen sprachgebrauch bestimmt und nicht duch einzelne gruppen . ich weiß nicht , wieso du jetzt wieder ankommst mit abwertenden und elitären begriffen . der core gamer kennzeichnet sich aus durch sein breites interesse an videogames , eine höhere bereitschaft sich mit spielkonzepten auseinanderzusetzen und herausforderungen als lohnenwerte erfahrung anzusehen . das spielen von " casual games " stellt das nicht in frage , solange es sich nicht darauf beschränkt . ein breites interesse am medium spricht im gegenteil dafür , dass ein core gamer sich unter anderem auch solche titel anguckt . sind diese punkte für jemanden der videospiele spielt nicht gegeben , dann ist derjenige ein casual gamer . dieser interessiert sich nur für eine gewisse sparte an spielen mit einfachen spielkonzepten , bei denen er schnell unterhalten wird ohne sich mit komplexeren mechaniken oder steuerungen auseinandersetzen oder viel zeit investieren zu müssen um schwierige passagen zu meistern oder eine komplexe story zu erfassen . wohlgemerkt , dies ist überhaupt nicht wertend gemeint , sondern unterscheidet diese spieler anhand des umgangs mit dem medium . ein core gamer ist keineswegs arrogant und elitär nur weil er sein hobby intensiver lebt und ein casual gamer ist auch nicht minderwertig und falsch nur weil er andere erwartungen an spiele hat . 
<s> bleibt nur zu sagen , dass das spiel nicht nur aus dem ende besteht . was ich im übrigen auch als einen würdigen abschluss der story empfand . 
<s> ein algorithmus ist auch nur eine folge von mathematischen anweisungen / formeln . meines wissens lässt sich auch das zumindest nach deutschem recht nicht patentieren , sondern nur eine ganz konkrete implementierung eines algorithmus ( ob nun in software oder hardware ) . der algorithmus selbst ist dadurch vor verwendung dritter nicht geschützt . 
<s> ne danke , ich esse lieber n schönen knackigen salat ^^ 
<s> der übergang ist fließend . man kann ganz klar beispiele für beide kategorien geben , aber es gibt auch vieles was dazwischen liegt . ob dies zu spielen dann casual oder core ist , hängt dann nicht vom spiel ab , sondern abermals vom umgang damit . auch ein Call of Duty , Fifa oder Mario Kart kann somit casual sein oder eben auch core , kommt ganz auf die person an . 
<s> spieler ist keine bezeichnung für jemanden der spiele spielt analog zu dem begriff sportler . du hast offenkundig probleme damit , wenn wörter durch begriffe belegt sind , die eine andere bedeutung haben als die eigentliche wortdefinition . weshalb dir auch nicht in den sinn kommt , dass sich cineast hier sehr wohl in die liste der begriffe ( ! ) einreiht . wir reden hier schließlich auch nicht von spiel-konsumenten sondern von spielern . 
<s> jemand der ein spiel spielt ist erst mal genauso wenig ein spieler wie jemand der einen film guckt ein cineast ist oder jemand der fußball spielt ein sportler ist . 
<s> nö , keineswegs . auch hier wieder ein fehlverständnis von dem begriff redefreiheit . das recht alles zu sagen ( bis auf strafrechtlich relevantes ) , heißt nicht , dass andere nicht das recht haben zu äußern , dass sie die gemachten äußerungen für unpassend halten . auch solche reaktionen gehören zur redefreiheit . das wird von denen die dann kritisiert werden , aber immer wieder gerne vergessen . 
<s> schön gesagt :) 
<s> andererseits braucht auch kein mensch eine konsole auf der er nur eine hand voll interessante titel spielen kann . nintendo spricht zwar von " red ocean " , aber mit einem konsolen-produkt befinden sie sich nun mal im selben gewässer , ob sie es wollen oder nicht . wenn sie gegenüber den mitstreiten konkurrenzfähig sein wollen , dann müssen sie auch bzgl spieleangebot und technik vergleichbares bieten . denn eigentlich stellt sich für die kundenmasse nicht die frage nach einer weiteren konsole , sondern ob sie diese ODER jene nehmen . 
<s> casual und harcore gamer sind völlig übliche begriffe in der branche wenn man über die target audience spricht . nur weil diese durch augehitzte spieler-debatten eine negative konnotation bekommen haben , macht es die begriffe an sich nicht unseriös . 
<s> auch wenn es eine rhetorische frage war , aber das ist eher eine frage dessen wie dein sonstiger umgang mit dem medium aussieht und hängt nicht von einem einzigen spiel ab . 
<s> auch der zustand des tot-seins schützt nicht vor kritik . und natürlich ist niemand daran gebunden sich an irgendwelche gesellschaftlichen wertevorstellungen zu halten . hier geht es schließlich auch nicht um beleidungen oder verleumdungen . kritik mit respektlosigkeit gleichzusetzen , ist schon absurd . 
<s> ist für mich so oder so mumpitz . wüsste nicht was das auflisten von zitaten daran ändern sollte . aber wenn du das gerne machen willst , bitte . das lesen überlasse ich aber anderen ;) 
<s> redefreiheit gilt auch für kritik und religiöse zitate halte ich in dem kontext einfach für völlig daneben . steht natürlich jedem frei mir zu widersprechen , aber redefreiheit ist eben kein freiticket für widerspruchslose äußerungen . auch so eine sache die die " das wird man ja wohl noch sagen dürfen " -sager nicht begreifen . 
<s> sowas kann man für sich behalten . sowas kommt nur bekehrend rüber und provoziert anhänger anderer religionen zu konter-zitaten . 
<s> hat man von der WiiU auch gedacht . was daraus geworden ist , sieht man ja . mal sehen welches gimmick diesmal genutzt wird . 
<s> ich sag ja , nintendo sollte in zukunft am besten nur noch als spieleentwickler und publisher auftreten . der großteil der potentiell interessierten kauft sich nun mal nicht extra ein weiteres spielsystem um exklusive marken zu zocken . würde man aufhören daran festzuhalten , könnte nintendo ein vielfachen der einnahmen mit ihren spielen generieren . 
<s> solange du es nicht anpreist oder bewirbst , natürlich . man darf ja sonst auch über alle möglichen beschlagnahmten werke schreiben . für spiele gilt das genauso . 
<s> das sind schon in echtzeit berechnete 3D hintergründe . mir sagt die grafik aber auch zu . models mögen vlt nicht so detailliert sein wie in einem Tekken 7 oder Street Fighter 5 , aber dafür ist der umfang doch enorm groß . und mir sagt der stil auch definitiv mehr zu als zB Dead or Alive 5 , wo die chars aussehen als ob sie aus einem model-generator kommen . ich drücke mal die daumen , dass eine PC-version nicht allzu lange auf sich warten lässt . 
<s> eigentlich nicht , nein . ist ein unterhaltsamer und einfacher shooter . keine offenbarung des genres , aber trotzdem spaßig . definitiv keine gurke . 
<s> ist den entwicklern zu teuer . wenn man sprites anfertigen müsste in einer auflösung wie sie früher üblich war , ginge es ja . aber in HD ist das einfach zu zeitfressend und aufwändig . selbst ArcSys hat ja in dem neuesten Guilty Gear ableger 3D modelle verwendet . wobei sie das unglaublich geschickt angestellt haben , damit diese dennoch wie sprites aussehen . 
<s> auf der jetzigen Evo war nur von einer konsolen-exklusivität die rede , was eine PC-version praktisch schon bestätigt . wäre auch ziemlich unwahrscheinlich , dass keine kommen wird . denn der vorgänger ist ja auch schon für den PC erschienen und praktisch jedes populäre fighting game erscheint mittlerweile darauf . ja , eigentlich ist es umgekehrt " abstrakt " wenn ein titel mal nicht für den PC erscheint . 
<s> als PC-spieler muss man eben warten können , am ende kommen sie aber alle doch noch ^^ 
<s> dann scheinst du nicht zu begreifen um was es der demo scene geht . 
<s> kann WB mal irgenwann anfangen fähige entwickler zu beauftragen ? oder hey , wie wäre es die arbeit von hauseigenen entwicklern machen zu lassen ? ich weiß , eine verrückte idee . 
<s> nur mal als anmerkung , weil der begriff mittlerweile so oft falsch verwendet wird . bei keinem der beiden spiele handelt es sich um ein rogue-like . Rick Dangerous ist einfach nur ein platformer und Spelunky hat rogue-like elemente und wäre daher höchstens als rogue-lite ( man achte auf das t ) zu bezeichnen . ein tatsächliches rogue-like hingegen ist zB Dungeons of Dredmor : http://store.steampowered.com/app/98800/ 
<s> erinnert mich an LucasArts imuse system. das hatte damals in spielen wie Monkey Island 2 oder X- Wing auch ne tolle arbeit geleistet . 
<s> ich glaube da bist du etwas paranoid . core-gamer ist etwa auch eine bezeichnung der marktanalyse bzgl zielgruppenspezifikation . wieso meinst du eigentlich , dass du kein core-gamer wärst ? bei deinen ganzen negativen assoziationen zu dem begriff klingt es jedenfalls so , als ob du dich nicht dazu zählen würdest , obwohl deine kommentare hier auf GG eigentlich dagegen sprechen . von einem " casual gamer " ( oder gelegenheitsspieler falls dir der begriff mehr zusagt ) scheinst du mir jedenfalls weit entfernt zu sein . 
<s> ach und du meinst mich sollte man sperren , weil dir mal jemand sagt , dass deine vorurteil-behaftete argumentation in der du gamer mit faschisten gleichsetzt blödsinn ist ? ich bitte dich . du provozierst und wunderst dich dann , dass man provoziert ist . ach ne , hätte ja niemand ahnen können . irgendwann kann mans mit dem fanboy-gehabe auch mal gut sein lassen . was du für ein wort für den begriff wählen willst ist echt schnuppe . nenn es gamer , nerd oder gourmet der videospielkunst , das ändert nichts an der eigentlichen gruppe über die wir hier reden . und klar gibt es die , du bist hier selbst ständig von solchen personen umgeben . ja , nach deinen eigenen kommentaren hier auf GG zu urteilen bist du selbst einer dieser " elitären " gamer . umso verwunderlicher sind deine aussagen . nochmals , niemand hat behauptet , dass gamer etwas besseres wären als " normale " spieler oder würdest du das von dir selbst behaupten wollen ? das stellt du aber die ganze zeit hier in den raum . das was du jetzt abschließend sagst ist ja gerade der punkt . es gibt nun mal leute die sich mehr und intensiver mit dem medium beschäftigen als andere , dass macht sie keineswegs zu " besseren " oder " echteren " spielern sondern höchstens zu auf diesem gebiet besser informierten personen . 
<s> diesen eindruck habe ich in online-diskussionen leider öfter . da wird lieber auf dumm gestellt , als auf die argumente des anderen eingehen zu müssen . 
<s> gamer als alle zu zählen die spielen weist dem begriff eine bedeutung zu die er allgemein nicht hat . da verwechselt du offenbar die wortbedeutung mit dem begriff . jemand der filme guckt ist halt auch kein cineast . das ist kein elitäres gehabe gegenüber normalen film-sehern sondern schlicht eine bezeichnung für diejenigen die sich gegenüber den anderen durch ihre intensive und enthusiastische auseinandersetzung mit dem medium hervortun . falls jemand nur selten zeit hat und nur hin und wieder mal den abendblockbuster sieht , kann man nur schwerlich als cineast bezeichnen . niemand redet davon , dass letztere besser wären . das tust nur du in deinem verqueren weltbild . es ist wirklich hanebüchen deswegen denjenigen schlechte charaktereigenschaften zu unterstellen und sie mit faschisten gleichzusetzen , nur weil sie ihr hobby intensiver leben als andere . und ne . wenn man in einer diskussion dermaßen unsinn von sich gibt , muss man sich auch nicht wundern wenn man darauf klipp und klar darauf hingewiesen wird . da solltest du mal deine eigenen aussagen reflektieren und überlegen ob dir es gefallen würde , wenn man dir vorurteile von nintendo-spielern vor die füße knallt . was du aus eigener erfahrung in solchen debatten eigentlich ja besser wissen müsstest , aber gelernt hast du wohl nichts daraus . stattdessen machst du genau das was du gamern vorwirfst , du spaltest mit vorurteilen und unterstellungen . dass ich daher deinen kommentar gemeldet habe , ist auch selbstverständlich . 
<s> muss du dich auch nicht . unregistrierbar scheint nicht zu begreifen , dass der begriff " gamer " nichts darüber aussagt , mit welchen systemen man welche spiele spielt . jemand der nur CoD im MP spielt kann selbstverständlich auch ein casual spieler sein . das ist keine frage des genres sondern des umgangs mit dem medium . 
<s> dann ist hoffentlich auch die client-server-struktur gut gesichert . ansonsten werden irgendwelche trolle im batchverfahren gleich ganze systeme mit schweinischen ausdrücken benennen bevor auch nur ein spieler diese überhaupt besucht hat . ich befürchte ja eh , dass man da dann einschreiten muss . selbst mit wortfiltern werden leute irgendwelche grenzüberschreitenden bezeichnungen eingeben die über vulgärheiten hinausgehen . 
<s> faschisten bleiben faschisten und gamer bleiben gamer , völlig irrelvant wie die mehrheitsverhältnisse aussehen . da brauchst du nicht anfangen mit mir über politik zu diskutieren . deine ausführungen machen daher auch keinen sinn . denn es war ja dein argument , dass der begriff sich immer an dem aktuellen mehrheitsverhältnis ausrichtet . was dir ja nach deiner jetzigen antwort zu urteilen selbst klar ist , dass das blödsinn ist . du versuchst den begriff " gamer " zu verwässern und die damit eigentlich durch die begriffsbedeutung gemeinte gruppe durch solch vorwürfe in ein schlechtes licht zu rücken , um irgendwie doch die bisherige nintendo-kundschaft der gelegenheitsspieler als " wahre " gamerschaft umzumünzen . dann noch ein par voruteile eingestreut von den überheblichen und arroganten " core-gamern " die sich nur für framerates und auflösungen interessieren und fertig ist das weltbild . gott sei dank habe ich dir da die brücke gebaut , damit du auch gleich die verhassten core-gamer mit faschisten gleichsetzen kannst . sonst wärst du womöglicherweise auf solch einen dümmlichen vergleich gar nicht gekommen , bitte sehr . ich bitte dich , meinst du dieses geschwurbel etwa ernst ? da solltest du dir mal vlt an deine eigene nase fassen , wenn du so eine auffassung über spieler hast und überlegen wer hier tatsächlich ein elitäres gehabe an den tag legt und versucht gruppen zu spalten . wo liegt dein problem dabei , dass es gamer auf der einen seite gibt und leute die videospiele spielen sich aber sonst nicht mit dem medium beschäftigen auf der anderen ? deine nintendo-leidenschaft in allen ehren , aber du musst nicht anfangen andere spieler nieder zu machen , nur weil der große verkaufserfolg der Wii unter berücksichtigung der käufer relativiert wird . solche aussagen sind spaltend . da muss man sich dann auch nicht wundern , wenn man dann selbst als elitärer fanboy angesehen wird der bis aufs blut jegliche aussage angreift die womöglicherweise als kritik gegen das geliebte unternehmen angesehen werden könnte . 
<s> allerdings könnte innerhalb der 4 jahre natürlich das versprechen der kompatibilität zu den neuen modellen aufgeweicht werden . irgendwann will man ja auch den übergang machen zu den neuen geräten und wird die alten nicht mehr supporten . ist ja nur eine frage der zeit . 
<s> kinder ja sowieso . gerade konsolen waren damals noch eine " spielzeug " -domäne . ältere generationen die sich für spiele interessierten , hatten eher einen PC oder home computer . 
<s> https://www.youtube.com/watch?v=WpqWuABmQdY&feature=youtu.be&t=2m53s 
<s> das ist doch blödsinn . demnach wäre die gamerschaft der jetzigen stunde die smartphone-zocker - klar , so kann man den begriff auch komplett verwässern . mit gamer ist schon eine bestimmte gruppe gemeint die sich nicht von tag zu tag anhand der marktaufteilung ändert . sollten in 20 jahren zu über 99 % alle nur noch mini-games auf ihrem smartphone spielen , dann ist das restliche 1 % selbstverständlich immer noch als gamer zu bezeichnen . faschisten werden auch nicht zu demokraten falls sie die mehrheit im parlament haben ^^ 
<s> hat ja nichts mit schlechtreden zu tun . es ist nun mal so , dass der großteil der zielgruppe der Wii keinen bestand hatte . das ist schlecht für nintendo , aber das heißt nicht , dass diese kunden minderwertig waren . 
<s> wer sagt , dass das nicht 33 millionen nerds waren ? gaming ist für personen abseits dieses kreises auch erst sehr viel später interessant geworden , auch wenn nintendo schon damals versucht hat ihre geräte als familien-konsolen anzupreisen . der große boom kam ja erst einige jahr nach der jahrtausendwende . 
<s> hatte auch nicht den eindruck , dass das bei GG der fall wäre , trotz Benjamins obiger aussage . 
<s> wie man so schon sagt , spiele verkaufen ein system und das gilt auch für nintendo . was für tolle gimmicks die eine konsole gegenüber der anderen hat ist unterm strich irrelevant . und da kann nintendo leider nicht mithalten . 
<s> eine testphilosophie die die möglichkeiten und eigenschaften des jeweiligen genres berücksichtigt scheint mir auch sinnvoller . meiner meinung nach kann daher zB auch ein retro-platformer oder ein shoot 'em up eine top wertung bekommen , auch wenn es zB in keinster weise mit der präsentation eines Uncharted mithalten kann . 
<s> inb4 : es ist grütze . 
<s> also GfWL 2. 0. naja , dann kann ich ja beruhigt auf den windows store verzichten , wenn das ganze eh wieder nach ein par titeln eingestellt wird . 
<s> nach der beschreibung klingts aber eher nach nem ego-shooter . 
<s> ihre derzeitige marktposition spricht jedenfalls dagegen . 
<s> wie kommst denn auf diese idee ? der riesige erfolg der Wii kam ja gerade dadurch zustande , dass damit personen angesprochen wurden die keine klassischen gamer sind . die findest du in der heutigen systemauswahl aber nicht mehr wieder . und der trick mit diesen revisionsbasierten konsolen-updates ist ja gerade , dass man damit dem kunden einen guten grund liefert nicht zu wechseln . daher bleibt für mich immer noch die frage : wieso sollte PS4-spieler wechseln ? 
<s> genauso wenig oder stark wie die Scorpio . denn man darf wohl getrost davon ausgehen , dass die beiden wieder ähnlich stark sein werden . da will sich keiner eine blöße zeigen . MS die ja jetzt als erste das offiziell vorgestell haben , haben da lediglich einen fokus auf 4k gesetzt . wie das dann tatsächlich konkret in der praxis aussieht , wird sich zeigen . 
<s> da passt die firmenpolitik dieser beiden unternehmen aber auch einfach nicht zusammen . MS sieht in ihren exklusiv-spielemarken nur ein mittel um marktanteile in der system-verteilung zu erringen . daher werden ihre eigenen spiele wie Quantum Break und co wohl auch nie außerhalb des windows stores zu finden sein , selbst wenn es sich dort , wie es derzeit der fall ist , unter aller sau verkauft . MS hat dort einfach zu restriktive vorstellungen wie software-infrakstruktur auszusehen hat . ich sehe da nicht , wie Valve und MS da jemals zusammenkommen könnten . und für wünschenswert halte ich es auch nicht , soll MS halt auf ihren Halos und Forzas sitzen bleiben . ich sage mal , dass sich das ganze in die fehlschläge ala GfWL einreihen wird . 
<s> nach der aktuellen marktsituation stellt sich eher die frage , wieso man von Sony weg gehen sollte . und genau das ist auch das problem für MS . 
<s> für MS kommt dieser wechsel von system-basierten konsolen-generationen hin zu revisions-basierten extrem ungünstigt . das hat Sony schon ganz schlau gemacht , dass sie diesen wechsel herbeiführen in der gen wo sie selbst deutlicher marktführer sind . denn durch die account-bindung digitaler netzwerke und die abwärtskompatibilität gibt es keinen marktreset wie sonst üblich und der kunde ist eher dazu geneigt aufgrund dieser faktoren einfach bei seiner bisherigen marke zu bleiben . daher sehe ich nicht wie die Scorpio an der situation irgendetwas ändern könnte , denn auch sie ist nur eine XBO und kein neues system ( entgegen MS's anfänglicher aussagen , dass sie so etwas nicht machen würden ) . 
<s> das könnte nächstes jahr ja auch wieder anders aussehen . man geht ja davon aus , dass die XBO Scorpio dann auf die Oculus setzen wird . die Vive kann dann immer noch mit der raum-bewegung punkten , steht dann aber als PC-only-gerät relativ alleine da . 
<s> hat man über 60hz auch mal gesagt . frage mich nur wieso man das nicht dem user überlässt oder ob das ne fehlkommunikation seitens id ist und es tatsächlich einfach uncapped ist . 
<s> wieso nicht gleich unlimitert lassen ? diese spezielle rederei über 120hz klingt als ob zB 144hz dann nicht gehen würde . 
<s> kann ich mir kaum vorstellen . wie gesagt , siehe Rise of the Tomb Raider . denke genau nach demselben schema werden auch andere spiele wie etwa DR4 auf steam erscheinen . da wird nichts mit XBOX - oder Win10-anbindung sein , wäre mein tip . 
<s> kann ich dir nicht sagen . von manchen marken weiß mans , von anderen nicht . Killer Instinct zB gehört MS , Dead Rising hingegen nicht . und bzgl MP stellt man es dann eben bei steam auf steamworks um , crossplay gibts dann nicht . würde ich zumindest von ausgehen , dass das so passiert . 
<s> du musst das spiel online kaufen soweit bisher bekannt . retail geht nicht , damit könntest du ja MSs preispolitik umgehen ^^ 
<s> würde ich nicht von ausgehen , da steam wohl kaum anfangen wird software auf UWP-basis anzubieten . ich gehe davon aus , dass es analog sein wird wie bei Rise of the Tomb Raider welches ja auch nicht Win10-exklusiv ist . bei dem kommenden Dead Rising 4 wird das wohl genauso sein . für welche spiele das nicht gilt , sind die titel deren marken im besitz von MS sind ( Quantum Break , Halo , ... ) . die werden aber auch erst gar nicht auf steam erscheinen . 
<s> aber auch nur manchmal . Turtles und Korra sind bestimmt nicht die tollen vorzeige-spiele von Platinum . und auch ein sehr gut bewertetes Transformerns wirkt eher wie eine midbudget-produktion . von den spielen die sie bisher gemacht haben , stechen eigentlich nur Bayonetta und Metal Gear Rising als großartige werke hervor . 
<s> immerhin haben sie auch vor spiele wieder über steam zu veröffentlichen . da kann mir der windows store gestohlen bleiben : http://www.pcgameshardware.de/Windows-10-Software-259581/News/Microsoft-Spiele-Steam-1198796/ 
<s> Umbrella Corps ist kein AAA-titel und TWD :  Survival Instinct war zwar ein schrottiges spiel aber eben keine schnell gemachte filmumsetzung . das spiel kam ja 2013 raus , die serie hingegen begann 2010 . Activision kennt da aber wohl auch kein schamgefühl , die haben ja auch letztes jahr THPS5 aufn markt geworfen . ansonsten schließe ich mich da Aladan an . bzgl indies hast du wohl die debatte nicht mitbekommen . letztes jahr kam die diskussion auf , wo die verkaufszahlen von heutigen top-indie-spielen mit denen von vor ein par jahren verglichen wurde . fazit : sie sinken deutlich . mit indie-sterben war daher auch nicht gemeint , dass es keine guten titel mehr geben würde und auch von greenlight war nicht die rede . stöber doch mal durchs reguläre steam-angebot , schon dort wirst du zugeschmissen mit grottigen und mittelmäßigem zeugs . bis auf die viral gehypten top-titel wird ein einfach nur gutes spiel daher probleme haben überhaupt aufzufallen . denn auch diese erreichen oftmals nicht mal 1000 verkaufte einheiten . siehe auch : https://medium.com/steam-spy/on-indiepocalypse-what-is-really-killing-indie-games-3da3c3a1ea76?source=latest 
<s> jup , Kojima will wohl keine system-exklusiven spiele mehr mit seinem neuen studio machen . für Sony ist das aber vlt auch nur eine ausnahme-regelung , weil sie sich diesen prestige-trächtigen namen nicht entgehen lassen wollen . zeigt aber jedenfalls , dass es prinzipiell doch geht . da hätte marvel denke ich auch auf einen multiplatformer-titel bestehen können . 
<s> traut sich ja auch niemand mehr , da sich das mittlerweile zu schnell rumspricht . schnell umgesetzte fimlizenz-spiele gibts zB auch schon lange nicht mehr . projekte die während der entwicklung qualitativ einen miesen eindruck machen werden dann frühzeitig eingestellt . richtig schrottige spiele findet man heute vor allem im mid-budget - und indie-sektor . siehe steam , da wird man ja geradezu erschlagen mit lauter mist . was übrigens auch ein starkes problem für diesen sektor ist , da sich immer mehr titel um die aufmerksamkeit der spieler streiten ( stichwort " indie-sterben " ) . 
<s> muss mich da bzgl zelda rammmses anschließen . bei einen zelda erwarte ich ein straightes action-adventure mit dungeons voller rätsel . stattdessen biedert sich nintendo den openworld-schema an und liefert uns eine große spielwelt mit crafting , mini-quests und natürlich aussichtstürmen um die karte aufzudecken ( ubisoft anyone ? ) . ich sehe nach etlichen openworld-spielen in den letzten jahren in denen man irgendwelche sachen sammelt und dieselben aufgaben immer und immer wieder löst um die karte zu säubern das nicht mehr als qualtitative spielzeit an . auf mich wirkt das eher wie spielzeitstreckung , mal schauen was zelda abseits dieses aspekts denn tatsächlich an relevanten spielinhalt zu bieten hat . davon hat man nämlich bisher noch gar nichts gesehen . die sache mit der PS4-exklusivität von Spider-Man ärgert mich auch , insbesondere eben bei solch einem populären superhelden . man stelle sich vor man hätte damals Batman Arkham Asylum nur für die PS3 veröffentlicht , die marke wäre wohl kaum so populär geworden . aus meiner sicht unverständlich wieso marvel darauf eingeht . da wird dann mit Sony argumentiert die das angeblicht nicht anders wollen ( Insomniac : " Sony doesn't do multiplat games . " ) , aber zeitgleich wird Death Stranding , welches ebenfalls unter Sony läuft , auch für den PC erscheinen . da scheint Sony damit keine probleme zu haben . insofern für mich unverständlich , damit beschneidet man sich nur die eigene zielgruppe . Square Enix mit Rise of the Tomb Raider hat das schon selbst erfahren müssen . 
<s> ich befürchte , dass das nicht passieren wird . auch SF5 hat nur einen release und jetzt 4 monate nach release interessiert es wohl auch nur die spieler die ohnehin bei der stange geblieben sind . eine erneute große mediale aufmerksamkeit durch tests gibts leider nicht . das kann sich jetzt nur noch durch mundpropaganda und esport-coverage verbreiten meiner meinung nach . 
<s> ist das neue balrog theme . das wirds dann sicherlich mit dem update auch im spiel geben . 
<s> Urien und Juri sollen innerhalb der story wohl auch spielbar sein . als reguläre chars die man auch im MP nutzen kann , erscheinen sie aber erst später . 
<s> offensichtlich haben hier arcade-run 'n 'guns pate gestanden . und bei vielen spielen in diesem genre ist das ja so . man denke zB an Ghouls ’n Ghosts . 
<s> bis auf MS eigene marken ( Halo , Quantum Break ) wird wohl kaum ein spiel windows-store-exklusiv sein . dafür sind die verkaufszahlen einfach zu katastrophal und solch eine bindung würden dritt-entwickler / publisher nicht mitmachen wenn auf steam das zehn- bis hundertfache erreicht werden kann . 
<s> würde auch nicht zur marke passen . selbst wenns keine klassischen zombies sind , müssen zumindest irgendwelche mutierten oder infizierten vorkommen . ansonsten hätte man es auch rebooten oder gleich eine neue marke starten können . 
<s> welche hast du denn danach überhaupt noch gespielt ? ^^ glaube wegen manch einem richtig schlechten titel und weil die spiele auch immer relativ ähnlich aussehen , werden da die serie über einen kamm geschert . 
<s> denke viele kennen sich mit der serie gar nicht so aus . da waren auch bei den 3D-spielen einige ordentliche titel dabei . ich freu mich jedenfalls , dass die serie immer noch existiert . 
<s> stimmt , hatte mich geirrt . 
<s> wobei davon wohl in erster linie auch nur ABP betroffen ist . je nach adblocker und settings wird auf solchen seiten auch gar nichts geblockt , trotz nicht vorhandener ausnahme . schätze mal , da schießen sich auch alle nur auf ABP ein . was ja auch sinn macht , solange dieser der überwiegend genutzte ist . wobei ich gar nicht weiß , ob das überhaupt der fall ist . 
<s> jup , aber ublock origin . bin sehr zufrieden damit . ist effizienter als ABP und blockt auch sachen womit dieser nicht klar kommt , wie dynamisch generierte werbebanner die erst nach dem eigentlichen laden der seite auftauchen . 
<s> währenddessen zur selben zeit bei adblock-user hans peter : einige nicht aufdringliche werbung zulassen ? nein . 
<s> wobei Umbrella Corps auch nicht von Capcom ist . 
<s> heutige ladezeiten haben ja eher weniger mit laden zu tun als mit internem aufbereiten der level-dateien . bei aktuellen spielen haste ja auch am PC über SSD immer noch deine lade-screens wo du je nach spiel auch ne halbe minute warten darfst , obwohl die daten an sich schon in 2 sekunden in den speicher geschaufelt wurden . 
<s> unverschlüsselt relevante daten versenden sollte man über TOR genauso wenig machen wie beim regulären internetverkehr . 
<s> ja , genau das will ich sagen . es gibt tier-listen ( betonung auf plural ) , aber diese basieren auf meinungen über einzelne matchups die dann miteinander verrechnet werden . daher kannst du nicht sagen char X ist stärker als char Y , sondern höchstens char X hat in dem matchup gegen char Y vorteile . nicht umsonst werden gerne mehrere chars gelernt um im falle eines schlechtes matchup einen counter-pick machen zu können ( in SF ist zB schon rein konzeptionell Dhalsim immer ein schwieriges MU für Zangief gewesen ) . im laufe der lebenszeit eines fighting games werden auch neue techniken und setups entdeckt , die dann die tierlisten wieder umkrempeln . das ist daher eher als momentaufnahme der community-meinung anzusehen . unabhängig davon sieht man dann auch in populären titeln in turnieren immer wieder spieler mit unterschiedlichsten chars in den top positionen . was halt aufzeigt , dass trotz solcher tierlisten es auf den skill des spielers ankommt . zuletzt hat zB in SF5 jemand mit Zangief ein turnier gewonnen , was er nach der derzeitigen tier-list ja gar nicht " dürfte " ^^ die existenz solch einer tier-list sagt ja auch erst mal nichts darüber aus , wie " kompakt " diese ist . denn aufstellen kann man sowas ja immer , egal wie gut das balancing ist . es kann also kein maßstab dafür sein . bzgl DLC-chars ... deine these ist zwar auf den ersten blick naheliegend , aber ist in der praxis nicht vorzufinden , genau aus den gründen die ich in meinem letzten kommentar geschildert habe . es ist nicht im interesse des entwicklers op-chars anzubieten . balancing ist eines der wichtigsten merkmale in dem genre . ist diese nicht zufriedenstellend , dann ist so ein spiel relativ schnell tot und ohne player-base kauft sich auch niemand deine DLCs . siehe SFXT , was hierfür ein trauriges beispiel ist ( stichwort gem-system ) . schau dir zB konkret mal die tier-list von MKX an , das letzte netherrealm-game . die DLC-chars ( Alien , Bo ' Rai Cho , Goro , Jason , Leatherface , Predator , Tanya , Tremor , Triborg ) sind im spektrum quer verteilt und finden sich nicht konzentriert an der spitze wieder . von " sehr oft " kann meiner erfahrung nach keine rede sein . 
<s> ich nutze für sowas immer die trial-logins von FlyVPN . man wird da aber automatisch nach einer gewissen zeit rausgeschmissen , ist aber ausreichend . habs bei GOG aber noch nie verwendet . kann natürlich sein , dass das schon an bisherigen zahlungsmethoden deines user-accounts festgemacht wird . 
<s> ich befürchte auch diese lücke wird geschlossen . bei humble hat man das zB auch schon längst gemacht . 
<s> der anspruch an fighting games ist stets , dass alle chars untereinander gebalanced sind . das ist auch im interesse des entwicklers , da ansonsten die community doch relativ schnell negatives feedback gibt und dann entsprechende chars von turnieren gebanned werden . dann kaufen sich die kompetitiven spieler aber die DLCs gar nicht , es wird weniger gestreamed und mit sinkender medialer aufmerksamkeit kaufen dann auch die casual spieler nicht . insofern ist das eigentlich kein problem . als jemand der dafür geld ausgibt hast du dann zwar mehr zugriff auf verschiedene chars , aber das gibt dir eben keinen vorteil ( bis auf spezielle matchups wo char X vorteile gegenüber char Y hat , aber das hat man ja generell ) . gut werden muss du immer noch . 
<s> man muss das im hinblick auf die spezielle kompetitive community sehen . das versprechen , dass somit also das spiel weiterhin nach release regelmäßig mit neuem content versehen wird , wird positiv angesehen . denn das stellt sicher , dass weiterhin interesse daran besteht und somit eine spielerbasis bleibt . genau das also was zB bei StarWars Battlefront nicht funktioniert hat . insofern - ja , das ist positiv anzusehen . auch wenn das spieler die fighting games nur zwischendurch so spielen nicht nachvollziehen können . 
<s> na hoffentlich , noch ein DR3 brauchen wir nicht . 
<s> ich habe nicht behauptet , dass ich sie kennen würde . 
<s> netherrealm hat das ja bei ihren vergangenen titeln auch nie gemacht . bei WB wird nur jemand die reißleine gezogen haben , da sie durch ihre letzten ports ( insbesondere MKX und B : AK ) doch einen sehr starken image-verlust hatten . wenn man jedenfalls steamdb glauben schenken darf , dann wird derzeit relativ viel an der PC-version von MKX gewerkelt . das lässt darauf schließen , dass WB einen neuen PC-entwickler gefunden hat der jetzt erst mal die neuen inhalte von MKX portiert . wahrscheinlich gibts dann mit verzögerung auch eine PC-version von Injustice 2. immerhin hat sich der vorgänger etwa 800 tausend mal verkauft , das potential wird man nicht einfach so ungenutzt lassen . 
<s> MS ist eben langsam selbst zu einsicht gekommen , dass es da tatsächlich keine große schnittmenge gibt . konsolenspieler werden nicht auf einmal zu PC 'lern , weil MS ihre spiele jetzt auch dort veröffentlicht . und btw .. mit ihrem Windows Store haben PC 'ler noch ein argument , wieso sie diese spiele auch lieber auf ner XBO spielen . siehe Quantum Break oder Gears of War remake . immerhin sieht es so aus , dass zumindest spiele die MS nicht gehören dann nur zeitexklusiv im Windows Store sind wie etwa das neue Dead Rising 4. für PC 'ler ist diese neue offensive daher auch gar nicht so toll , wie jetzt von einigen konsolen-spielern in kommentaren zur E3 immer gesagt wird . hat schon sein grund , wieso praktisch keine sau spiele im windows store kauft . 
<s> du bist nicht allein ;) 
<s> die neue hardware von Sony und MS zählen eigentlich nicht als neue systeme . beide nutzen dieselbe architektur wie vorher , weswegen es auch ganz ohne emulation oder sonste was normale kompatibilität gibt . entwickler müssen dann nur noch für die jeweils stärkere variante die internen grafik-settings etwas aufdrehen , das ist kein aufwand . mit PC wären es dann aber immer noch 4 systeme , also PS , XBO , PC und dann noch NX . wobei letztere als einziges system nicht auf x86 basiert . das wird für einige schon grund genug sein , es dann nicht zu portieren . 
<s> da kennt jemand die verkaufszahlen nicht . glaube da bist du hier derjenige , der sich von der verbreitung der geräte in seinem umfeld hat täuschen lassen ;) 
<s> sry , aber solange der fehler gemacht wird , muss ich es erwähnen . das genre nennt sich fighting games , bei beat 'em ups handelt es sich um spiele wie Castle Crashers oder Double Dragon Neon . 
<s> wenn es das dann auch für PC gibt , gerne . 
<s> auch nicht ihr bergsteigermüsli ? ;) 
<s> pandoras box wurde geöffnet , sehe nicht wie man mittels eines gesetzes adblocker aus dem verkehr ziehen will . sollten die produkte entsprechender firmen unterbunden werden , gibts dann ganz schnell community-lösungen die auf den bisherigen implementierungen basieren . 
<s> obwohl sich RE6 ja gut verkauft hat ( kommerziell erfolgreichste titel der serie ) gabs ja so viel kritik , dass capcom da selbst ausreichend anreiz gehabt haben dürfte , mal etwas zurückzurudern . dass sie ne komplette kehrtwende machen , war dann aber doch ne überraschung . zumindest der demo nach zu urteilen , mal gucken wie das eigentliche spiel aussehen wird . 
<s> nach ihren letzten plänen zufolge , wollen sie ja genau das machen . also wieder viele ihrer älteren marken rauskramen und damit ebenfalls was anstellen . mal gucken was aus der ansage wird . 
<s> Dead Rising 4 nutzt die forge-engine welche immer noch auf DX 11 basiert . also insofern steht einem release für ältere windows-versionen nichts im wege . http://wccftech.com/dead-rising-4-still-using-forge-engine-rather-ue4-mall-huge-no-cross-play-launch/ 
<s> die platzierung an sich sicherlich , der geringe markanteil der sich daraus ergibt dürfte aber auch nintendo nicht egal sein . 
<s> wer capcom in den letzten jahren verfolgt hat , der glaubt das sehr wohl . denen ging es finanziell in den letzten jahren nämlich ziemlich mies . daher dürfte so ein MS-deal mit DR4 auch nicht ungelegen kommen . der unreife zustand kam durch die fokussierung auf ihre eigene capcom pro tour , damit das spiel eben rechtzeitig verfügbar war . dabei hat man dummerweise die relevanz des casual-marktes ignoriert . bestreitet auch niemand , dass das eine dumme entscheidung war . 
<s> genau das macht den reiz der serie aus . das war dann eigentlich auch das problem an teil 3. du sollst ja auch gerade mehrmals die kampagne machen und entdecken was man alles zu bestimmen zeitpunkten erledigen kann . hoffe daher , dass es wieder so wird wie 1 oder 2 . 
<s> gibt ja auch sonst niemanden der anspruch auf den dritten platz erheben würde . 
<s> würde am meisten sinn machen . damit würden sie auf einen schlag die erreichbarkeit ihrer zielgruppe maximieren . 
<s> schau dir den windows store und quantum break an und du weißt wieso . 
<s> jup , war zumindest bei SF5 definitiv so . ohne die finanzielle unterstützung hätte capcom das spiel nicht auf die beine stellen können laut eigener aussage . 
<s> prima . hätte mich auch schwer gewundert wenn capcom darauf eingegangen wäre , da sie ja mitglied der Open Gaming Alliance sind . also 3 monate warten und dann die steam-version besorgen . im windows store wird das sich das wie schon bei Rise of the Tomb Raider eh keine sau kaufen . 
<s> dummerweise ist es battlefront , sprich spielmechanisch darf man da nur triviale kost erwarten . 
<s> capcom hat schon mitgeteilt , dass weder das setting noch die figuren aus der demo teil von RE7 sind . ist also wenn überhaupt nur so eine art atmo-teaser . über das eigentliche spiel kann man daher noch nichts sagen . 
<s> klar , geld hätten sie dafür . aber auf mich macht diese konsequente weigerung schon den eindruck , als ob sie einfach keine lust hätten dafür geld auszugeben . und dann müsste man das ganze ja auch noch in verschiedenen sprachen synchronisieren , dann lieber gleich ohne . 
<s> einfach augen zumachen vlt ? 
<s> ne , timecode im video ^^ 
<s> 1:01 
<s> sobald die konsolenversion erscheint auf youtube ;) 
<s> du hast den PC vergessen ;) 
<s> trailer sieht zwar geil aus , aber no PC - no hype . 
<s> Go Tell Aunt Rhody 
<s> spannend . find ich prima , dass sie stilistisch komplett in eine andere richtung gehen . hoffentlich macht sich das bezahlt . 
<s> da wird dann sicherlich das logo und die farbcodierung der spiele anders gestaltet . 
<s> die Neo hat erst recht keine , ist ja dieselbe systemarchitektur . abwärtskompatibilität ist damit gegeben , weil die Neo schließlich auch nur eine PS4 ist und keine neue konsole . 
<s> ich würde es halt so bevorzugen . wenn sie den store auf vordermann bringen , wäre das natürlich auch schon gut . 
<s> falsch . das wird so im news-artikel geschrieben , aber tatsächlich ist im video die rede von 6 teraflops die das SoC ( System-on-Chip ) und damit das gesamte system erzielt . 
<s> nein . aber es ist unwarscheinlich , dass es windows store exklusiv sein wird geschweige denn überhaupt dort verkauft wird . Capcom ist teil der Open Gaming Alliance und hatte sich aufgrund ihrer community als einer der ersten von GfWL verabschieded . wäre unsinnig wenn sie jetzt auf einmal doch wieder dasselbe in grün supporten . 
<s> ... der ne technische katastrophe ist aufn PC . 
<s> bei michone habe ich grafisch auch keinen unterschied gesehen , hier im trailer aber schon meine ich . insbesonder shader-effekte und lichtberechnungn . das mit den rucklern is aber tatsächlich n problem was viele haben . hatte zuletzt michone eben auch von ner SSD gespielt und auch noch mit verschiedensten grafiksettings rumprobiert , hat alles nichts geholfen . 
<s> kommt aufs genre an . 
<s> schön zusammengefasst . ich kann nur hoffen , dass das so unpopulär bleiben wird , damit es dann zwangsweise wieder sang- und klanglos eingestellt wird wie schon zuvor GfWL . hatte mich im vorfeld ja echt gefreut über einige ankündigungen , insbesondere die von Killer Instinct letztes jahr . aber das mache ich nicht mit . insbesondere der umstand , dass es sich dabei um keine regulären windows-programme handelt , geht mir gewaltig gegen den strich . da warte ich lieber bis MS zur besinnung kommt und verzichte solange auf deren titel . 
<s> sicher ? ich hatte Q3A auch ne lange zeit gespielt und bis auf die intro-sequence wo sarge in die arena-welt teleportiert wird ist da nicht viel mit verknüpfung geschweige denn story . vor jedem abschnitt der aus jeweils mehreren maps besteht , gabs immer so eine tier-intro-sequenz wo die neuen gegner vorgestellt wurden . mehr war das aber nicht , wenn ich mich richtig erinnere . 
<s> dummerweise interessieren sich PC 'ler kaum dafür , insofern geht da MS's strategie bisher auch nicht wirklich auf . die verkaufszahlen im windows store sind selbst bei ihren exklusiv-titeln absolut katastrophal . 
<s> zumindest für quantum break reicht kein mittelklasse-PC aus xD 
<s> ich würde mich ja freuen , wenn sie da an LIS heran kämen . in sachen lichtstimmung und detailgrad hebt sich der titel nämlich deutlich von den Telltale-spielen ab . wenn ich mich nicht irre , scheint aber die neue season schon ihre verbesserte engine zu nutzen . da waren imo im trailer effekte und ein detailgrad zu sehen , der in den bisherigen teilen nicht zu sehen war . 
<s> in der hinsicht versagt dummerweise MS immer , indem sie zu sehr darauf erpicht sind technisch abgeschottete modelle zu entwicklern . bisher ist ihr windows store bzgl verkaufszahlen eine reine katastrophe . selbst für ihre exklusiv-titel interessiert sich nur ein kleiner prozentsatz . wenn sie da nicht umlenken , geht ihr gaming-segment in den keller . diese umstellung des konsolenmarkts auf hardware-upgrades kommt für sie nämlich auch zum ungünstigste zeitpunkt , da sony derzeit marktführer ist und bei abwärtskompatiblen nachfolgern der anreiz groß ist für bestandskunden beim selben hersteller zu bleiben . da könnte MS den PC-markt als ergänzung gut brauchen , aber dafür fehlt ihnen ironischerweise das verständnis für diesen bereich . 
<s> Uncharted 4 mit 60fps und hier und da besseren effekten mehr filtern wäre ja auch nicht schlecht . 
<s> sieht toll aus . artstyle ist doch angenehm anders wie man das etwa von US-entwicklern kennt und dontnod hat ohnehin jetzt einen vertrauensvorschuss bei mir . 
<s> solange es windows store exklusiv sein wird , nein danke . 
<s> und erstmals für PC , fuck yeah ! 
<s> ist aus dem deal mit capcom hervorgegangen , wo sie sich gegenseitig erlaubt haben figuren der SF- bzw Tekken-reihe für ihre spiele zu verwenden . bei capcom ist daraus SFXT hervorgegangen . namco hatte ein TXSF geplant , woraus aber nichts geworden ist . 
<s> stimmt , danke für die richtigstellung . 
<s> da bin ich ja sehr gespannt wie WBs PC-politik demnächst aussehen wird . angekündigt ist das spiel ja für dieses system schon mal nicht . vlt wie früher , dass sie es erst ein halbes jahr später releasen für den PC oder auch gar nicht mehr ? darauf bin ich derzeit mehr gespannt als das eigentliche spiel . 
<s> nicht von dem habe ich behauptet . 
<s> da bist du nicht der einzige . ändert leider nichts daran , dass du gegenüber dem PC vorurteile hegst . 
<s> es ist beim alten geblieben , dass konsolen-fanboys immer noch darauf rumreiten obwohl sie keine ahnung von heutigem PC-gaming haben . 
<s> und wieso sollte das nicht gehen ? hab selbst das spiel mit ner GTX 760 ( erschien 2013 ) gezockt . ging problemlos ohne irgendein treiber gefrickel . 
<s> weil in system-grabenkämpfen den PC-gegnern keine argumente mehr einfallen und daher uralte und längst obsolete kamellen ausgegraben werden müssen . 
<s> meinst nicht , dass populäre titel nachträglich neo-patches übers PSN-netzwerk bekommen ? 
<s> richtig , aber valve ist halt nicht mehr der klassische spieleenwickler wie man ihn mal wahrgenommen hat . und nö , die sache mit treiber gefrickel und ständigem aufrüsten ist einfach nonsense der seit jahren immer wieder als argument gegen PC-gaming herhalten muss . 
<s> valve selbst ist ohnehin weder publisher noch spiele-entwickler ( zumindest nicht mehr ) . insofern von valve-exklusiven spielen zu reden ist eh blödsinn , wenn dann von steam-exklusive spielen . und da gibt es wie gesagt massenhaft , da kommt ja niemand mehr hinterher . siehe steam-neuerscheinungen . und treiber-gefrickel ist genauso wie das angeblich andauernde aufrüsten müssen ein altes vorurteil was schon seit vielen jahren schon keine gültigkeit mehr hat fürs PC-spielen . da musst du dir auch vorwerfen lassen , von PC-gaming keine ahnung zu haben . 
<s> stimmt , my bad. 
<s> jo , kein problem . nehme es dir nicht übel , alles gut . hab n schönes wochenende und guck fußball ! ;) 
<s> wobei man " ältere " auch mit vorsicht genießen muss . AAA-titel aus der letzten gen wie etwa Bioshock Infinite , Batman Arkham City oder Assassin's Creed IV wirst du auch nicht in 4k spielen können mit der neuen PS4 . da musst du dann schon spiele aus der PS2 / XBox -gen bemühen oder spiele aus der letzten gen die grafisch nicht im AAA-segment liegen . 
<s> so aufwändig wird es nun auch nicht sein . vereinfacht gesagt entwickelt man halt weiterhin das spiel für die normale PS4 und wenns fertig ist , spielt man noch mit den internen engine-settings rum für die neo-version und das wars auch schon . so etwas wie eine portierung für ein anderes system ist hier ja gar nicht notwendig . 
<s> mkay :( 
<s> so soll es ja auch sein . wird ziemlich sicher auch derselbe datenträger sein und damit datentechnisch auch dasselbe spiel . nur auf der neo läufts dann mit höheren engine-settings . ist eben keine neue konsole . 
<s> im netz kann man viel lesen , wenn der tag lang ist . ich sehe keine argumente von dir . 
<s> mehr wären zwar schön gewesen , aber eine bestimmte zielmarke musste ja nicht erreicht werden . siehe meinen kommentar weiter oben . 
<s> dann gibts Battlemage Lichdom für die PS4-Neo ? sry , muss mir entgangen sein . 
<s> dein gedankengang bzgl revision ist unsinnig , die ganze systemarchitektur bleibt ja identisch . seit dem release von PS4 und heute wurde die verwendete technik ja wieder optimiert und das wird jetzt genutzt . sicherlich wird dann parallel auch die produktion von regulären PS4s eingestellt . von einem nachfolger kann hier keine rede sein , entsprechend ist es für einen wirtschaftlichen erfolg auch nicht notwendig irgendeine anzahl zu erreichen denn die PS4 hat das schon geschafft und damit auch die neue revision die ja nichts anderes ist als eine PS4 . 
<s> etliche ? dürfte eigentlich allgemein bekannt sein , dass ständig neue PC-exklusive titel erscheinen die es dann auch nur mit steam-anbindung gibt . und bei steam machines wird der fehler gemacht es überhaupt als konsole wahrzunehmen . es war immer stets nur ein label für verschiedenste fertig-PC mit vorinstalliertem Steam-OS und mehr eben nicht . die steam machines sind bestellware und werden erste auf anfrage zusammengesteckt von dem jeweiligen PC-anbieter und nicht von valve selbst . hatte neulich gelesen , dass sich 500k solcher steam machines verkauft haben . das sind dann bestenfalls 500k neue steam-kunden für valve ohne großen aufwand . das einzige was da an kosten für valve drin steckt ist die entwicklung des Steam-OS und des Steam-controllers . 
<s> selbst die nicht , weil dann einfach ihr spiel von Sony nicht verifiziert wird . 
<s> MS ist derzeit ohnehin kräftig am abstinken . Minecraft and Halo5 haben sich nicht so verkauft wie sie sollten und den Windows Store nutzt angeblich fast keine sau . so sollte bei ihrem vorzeige exklusiv-deal Rise of the Tomb Raider nur 2 % der verkauften PC-einheiten über ihren store gelaufen sein , der rest über steam . ich denke in ein bis zwei jahren wird das wieder zu grabe getragen wie auch schon zuvor GfWL . 
<s> natürlich nicht . geht eher darum , dass sie überhaupt mal 1080p @60fps schafft . 
<s> jegliche software sowie updates mussten doch von Sony vor release verifiziert werden . also daher haben sie da schon absolute kontrolle . 
<s> sprache ist keine fixes konstrukt . neue redewendungen tauchen auf und werden übernommen , diele mit S. 
<s> oder es sind hier auch überdurchschnittliche viele user unterwegs die das absichtlich nicht differenzieren . weil sie eigentlich der ansicht sind , dass es sich bei ihrer einschätzung um die wahrheit handelt , sie aber keine argumente dafür vorweisen können und auch keine lust haben darüber zu diskutieren . also wird es einfach mal als fakt hinausposaunt und wenn derjenige dann darauf hingewiesen wird , kann man es immer noch als persönliche meinung deklarieren . 
<s> auch time trials wurden damals dominiert von maus / tastatur-spielern . man könnte schon wesentlich schneller und präsizer tricks ausführen . 
<s> sind atmosphärisch sehr tolle spiele , muss man aber auch aufgelegt für sei . sind relativ einsam , man trifft auf wenig leute und das ganze is melancholisch . 
<s> man würde damit ja auf unverständnis der leser stoßen , wenn man die üblichen wertungsbereich ganz anders skaliert . jup , vergleich zu anderen seiten und auch verständnis von nicht stammusern wäre dann dahin . 
<s> ich habe schon deinen kommentar verstanden . ich habe da einfach einen anderen blickwinkel auf die thematik , weshalb ich nicht auf deine eigentlichen ansatzpunkte eingehe . das macht die ganze debatte denke ich aber auch gerade so schwierig , weil man sich gar nicht erst um die antworten streitet sondern schon um die richtigen fragen . naja , immerhin schlagen wir uns hier nicht gegenseitig die köpfe ein , wie doch öfter mal üblich bei diesen thema . nen schönen abend noch ! 
<s> wenn wir mal bei einem thema gleicher meinung sind , wieso nicht ^^ monitor high five freylis ! ; 3 
<s> aber bitte ohne dialoge und interaktion untereinander . sonst könnte man daraus auch verwerfliche darstellungen ableiten . 
<s> glaube nicht . steam macht zwar diese umfragen , die beziehen sich aber immer nur auf hard- und software . dennoch kann man daraus und anhand öffentlicher steam-profile interessante infos extrahieren . der steam-spy-entwickler hat einen eigenen blog wo er regelmäßig zu steam analysen schreibt : https://medium.com/steam-spy insbesondere interessant : https://medium.com/steam-spy/some-things-you-should-know-about-steam-5eaffcf33218#.mht40ea9m https://medium.com/steam-spy/your-target-audience-doesn-t-exist-999b78aa77ae#.8nf1z6xkg 
<s> ist das jetzt eine rekursive endlos-schleife ? xD 
<s> neatherrealm hat keine ahnung von PC-entwicklung . insofern ist es also ziemlich sicher , dass sie es wieder nicht selbst machen werden . 
<s> würden kunstschaffende generell gleichberechtigung berücksichtigen und auf objektifizierende darstellungen verzichten , dann würde es eben keine spiele mehr geben die von ihren sexistischen und testosteron-geschwängerten darstellungen leben . das magst du jetzt persönlich nicht als verlust ansehen , aber es wäre ganz objektiv eine einschränkung des mediums . dass solche werke ein vermeintliches monopol sind ( was ich als jemand der das medium in großer breite verfolgt ernsthaft in frage stelle ) , ändert ja nichts daran . 
<s> da muss ich mich freylis anschließen . da würde sich nämlich direkt anschließend die frage stellen , wieso es kritisiert wird und welche wirkung damit erzielt werden soll . wenn etwas kritisiert wird , dann impliziert dies ja , dass der in frage stehende zustand als negativ empfunden wird und dies verbessert werden soll . und ob diese " verbesserung " überhaupt sinnvoll und notwendig ist , darf auch gerne diskutiert werden . 
<s> jeder kann nur aus seinem kontext sprechen . ich will dir ja nichts unterstellen , aber vlt kennst du nur so viele weibliche gamer weil du selbst eine bist und titel spielst die von frauen bevorzugt werden und dich in speziellen frauen-communites aufhältst . und nicht weil es tatsächlich anteilmäßig so viele gibt . oder deine bekannten geben sich nur als frauen aus , könnte ja sein ;) 
<s> das alles erlaubt sein muss in hinsicht der künstlerischen freiheit stand für mich eh nicht zur diskussion . denke das wollen ja auch die kritiker nicht , die eher ein bewusstsein für die thematik anstreben . wenn jemand ganz willentlich sexistische darstellungen von personen in seinem werk verwenden will , darf er das selbstverständlich machen und niemand sollte es verbieten können . und natürlich trifft das auch auf videospiele zu , welche künstlerische werke sind . diese einstufung sagt ja nichts darüber aus , inwiefern sie künstlerisch anspruchsvoll sind . was ja auch wieder subjektiven kriterien unterliegt . bzgl tabus und nacktheit . es wird eben so genutzt , dass es sexy ist aber noch nicht abdriftet in den obszönen ( und altereinstufungs-relevanten ) bereich . brüste sieht man in diesem sinne auch nie komplett ( nippel ! ) , genauso wenig wie man die scham von weiblichen oder den penis von männlichen figuren sieht . bis auf speziell erotische oder pornografische games , dürfte das auch kaum etwas sein was entwickler wollen . weshalb in spielen mit solchen klischeehaften darstellungen frauen sexualisiert werden und männern hingegen martialisiert , hängt einerseits auch von der zielgruppe ab und andererseits von den geschlechtsspezfischen stereotypen und natürlich auch vom arstyle und setting . einer figur eine solch klischeehafte darstellung vom anderen geschlecht zu verpassen , wirkt in aller regel komisch und wird auch in diesem sinne für slapstick und comedy verwendet . gleichberechtigung heißt ja auch nicht , dass die geschlechter gleich wären und entsprechend weist man ihnen verschiedene attribute zu , jetzt ganz abgesehen von übertriebenen objektifizierenden darstellungen ( man denke etwa an adventures ) . diese fragen die du ansprichst sehe ich daher nicht als den eigentlichen kern der thematik an . welche darstellungsmöglichkeiten positiv oder negativ sind ( bzgl welcher kriterien ? ) hängt eben vom betrachter ab und ist damit höchst subjektiv . und ganz klar gibt es keine allgemeine gleichberechtigung zwischen rollenverteilungen in fiktiven werken . aber wieso sollte es sinnvoll sein dies anzustreben ? schränkt man damit nicht die vielfalt von unterschiedlichen künstlerischen visionen und geschichten ein ? natürlich kann man sich fragen , inwiefern verschiedene darstellungen bei dem betrachter wirken . aber sollten kunstschaffende darauf rücksicht nehmen ? ich denke nicht . 
<s> in beiden fällen haben die entwickler auch selbst ihr spiel für den PC geported . 
<s> kann ich jetzt nicht nachvollziehen . ich sehe da keinen unterschied zwischen knapp bekleideten damen die als projektionsfläche für sexuelle gelüste dienen oder martialische dumpfe krieger / soldaten die als projektionsfläche für gewaltfantasien dienen . von representativ handelnden figuren mit vielfacher funktion kann da in beiden fällen keine rede sein . sowohl männliche als auch weibliche charaktere werden in diesem sinne zu objekten degradiert , nur zu unterschiedlichen zwecken . für mich stellt sich in der debatte daher eher die frage , ob die objektifizierung von menschlichen figuren innerhalb künstlerischer werke als negativ oder positiv anzusehen ist und weshalb . ps : mein vorredner warst doch du ! ^^ 
<s> und zwar nach dem MK9-debakel . bei MKX waren die leute also schon doppelt gewarnt ( MK9 , Injustice ) , haben es aber trotzdem blind gekauft . aber WB scheint ja jetzt konsequenzen daraus gezogen zu haben und veröffentlich neue spiele erst gar nicht für den PC . so kann man natürlich die probleme rund um ihre PC-ports auch lösen . 
<s> laut dem veröffentlichten trailer ist zumindest bislang keine PC-version vorgesehen . irgendwie auch nicht verwunderlich bei der vorgeschichte , trotzdem einfach nur peinlich für WB . 
<s> es ging hier nicht um die gründe sondern über den zustand , für erstes gibt es ja entsprechend umfangreiche abhandlungen von sexualwissenschaftlern . Thomas rhetorische frage implizierte etwas , was tatsächlich gerade nicht gegeben ist . männer können offensichtlich etwas mit frauen anfangen die sich unter ihrem status befinden . 
<s> wenn du keine argumente vorzubringen hast , würde ich an dieser stelle den dialog beenden . 
<s> ich bediene mich lediglich der logik meines vorposters , werfe ihm das vor . 
<s> hmm kann schon sein , wäre ärgerlich . weiß nur , dass capcom in der vergangenheit ja auf feedback ihrer community hin aufgehört hat GfWL zu verwenden und es sogar rausgepatched hat aus älteren titeln . ihre PC-kunden wollten stattdessen steam . wäre jetzt irgendwie komisch , wenn sie jetzt doch wieder anfangen auf der neuesten MS-platform aufzusatteln . auch im hinblick darauf , dass capcom teil der Open Gaming Alliance ( vormals PC GA ) ist und eigentlich gegen MS sein müsste in diesem punkt . 
<s> das argument funktioniert ja in beide richtungen . wenn männer als stumpfsinnige sexual- oder kriegsobjekte dargestellt werden dürfen , dann darf man das mit frauen selbstverständlich auch machen . gleiches recht für alle ! 
<s> der begriff heißt parthenophil und nicht pädophil . abgesehen davon hätte es hier ja auch nicht zum ton und artstyle gepasst . sowas sieht man dann eher bei japanischen versoftungen , man denke etwa an Resident Evil 4 mit der präsidententochter ashley . http://vignette1.wikia.nocookie.net/capcomdatabase/images/c/ca/AshleyGraham2.png 
<s> sieht gut aus und musik ist auch schon mal klasse in dem video . bin gespannt . 
<s> jup , der punkt hat mich auch verwundert . jeder der sich hier zu der gruppe der engagierten gamer zählt wird wohl selbst die erfahrung gemacht haben , dass er in seinem hobby kaum auf frauen stößt . das ist irgendwie nicht vereinbar mit der aussage hier , wenn denn nicht der begriff gamer an sich weichgespült wurde für die studie . 
<s> gehe jetzt mal davon aus , dass es auf steam erscheint . dürfte denk ich mal auch kein speziellen deal hier geben zwischen MS und capcom . 
<s> wobei dieses argument ja auch auf dich selbst zutriffst . immerhin fällst du auch auf durch regelmäßige wortmeldungen bei diskussionen zu entprechenden news . das ist dann auch sehr auffällig , dass du jedesmal die fem / SJW-seite verteidigst . vlt sollte man einfach mal leuten zugestehen , dass sie sich für dasselbe thema interessieren trotz unterschiedlicher standpunkte . dass sich dann regelmäßig solche wiederkehrenden positonsdarstellungen ergeben ist dann nur eine logische folge und keineswegs auffällig . 
<s> die kritik beiseite zu wischen indem man sie als beweis dafür ansieht , dass man richtig liegt ist nun wirklich blödsinn . genau dieselbe logik kennen wir von verschörungstheoretikern , religiösen fanatikern , rechtsradikalen und paranoiden staatsführern die sich von terroristen und ausländischen spionen umzingelt sehen . wenn jemand kontroverse thesen in den öffentlichen raum stellt und viele personen der meinung sind , dass das blödsinn ist , gibt es eben entprechend widerrede . ich meine , umgekehrt wird ja auch kein schuh draus . wenn niemand darauf reagiert , ist das ja auch kein anzeichen dafür , dass die these von demjenigen falsch ist . 
<s> das tut niemand . 
<s> öh , das ist aber gerade eine sache die üblich ist . männer suchen sich ( wohlgemerkt im durchschnitt , bevor es einen #aufschrei gibt ) eher frauen aus die bzgl sozialstand und bildung unter ihnen stehen und obendrein schön aussehen . bei frauen ist es passenderweise umgekehrt , weshalb auch frauen mit hohem stand mehr probleme haben einen partner zu finden als ihre geschlechtsgenossinnen . 
<s> eigentlich nicht . schließlich darfst du als deutscher staatsbürger auch beschlagnahmte werke erwerben und besitzen . der entsprechende paragraph für verfassungsfreindliche symbole verbietet das nämlich keineswegs . 
<s> übern windows-store ? nein danke . sollte MS mal irgendwann in erwägung ziehen den stuss sein lassen und ihre spiele als ganz normale anwendungen über steam oder gog zu verkaufen , dann gerne . 
<s> in diesem kontext ist auch das folgende interview , ebenfalls mit einem anwalt , interessant : http://www.gamestar.de/spiele/hearts-of-iron-4/artikel/verkaufsverbote_in_deutschland,50515,3273534.html 
<s> schau mal hier in das interview rein , ist mit nem anwalt aus dem bereich it- und medienrecht . http://www.gamestar.de/spiele/hearts-of-iron-4/artikel/verkaufsverbote_in_deutschland,50515,3273534,2.html ich zitiere : " Zwar untersucht die EU-Kommission Geoblocking derzeit im Rahmen ihrer Strategie für den digitalen Binnenmarkt mit dem Ziel , den ungerechtfertigten Einsatz in der EU zu unterbinden , hierbei geht es jedoch vornehmlich um E- Commerce- und urheberrechtliche Fragestellungen . " und " Aufpassen müssen nach dem Gesetzesvorschlag demnächst etwa E-Commerce-Anbieter von physischen Produkten und Dienstleistungen , die Kunden aus anderen Mitgliedsstaaten den Zugang zu ihrem Online-Portal verwehren oder diese auf eine andere Seite umleiten , um so beispielsweise höhere Preise oder andere AGB durchzusetzen . [ ... ] Download-Anbieter von digitalen Inhalten wie Spielen , Filmen oder sonstigen audiovisuellen Daten sind zunächst aber nicht betroffen . " ----- hab mal in deinen link reingeschaut . bin mir nicht sicher ob das jetzt steam und co betrifft oder nicht . gelten diese als audiovisual services ( meinte das wären streaming-dienstleister ) ? falls ja , wären diese ausgenommen , da sie unter dem punkt " Which sectors are not covered in this proposal ? " aufgeführt werden : " Audiovisual services : Facilitating the access to audiovisual services across borders is part of other initiatives under the Digital Single Market strategy . " 
<s> siehe meinen gesprächsstrang mit " Just my two cents " . soviel ich von dieser neuen gesetzesinitiative mitbekommen habe , sehe ich nicht wie das hier diesen bereich betrifft . afaik geht es darum zu verhindern , dass streaming-dienstleister innerhalb der EU durch geolock verschiedene AGBs und preismodelle durchsetzen . steam und co würde das gar nicht betreffen . weißt du da mehr ? 
<s> wie das ganze einzuschätzen ist bzgl dieser neuen richtlinie , ist ja noch mal eine ganz andere frage . 
<s> du hast jetzt den allgemein bekannten grund dafür genannt . die verfahrenweise ist , dass es mir aufgrund meines standortes verweigert wird . 
<s> es gibt im gegensatz zu steam insbesondere auch keine retail-versionen von GOG-spielen . 
<s> auch dir dürfte bekannt sein , dass steam nicht die einzige möglichkeit steam-spiele zu erwerben . innerhalb der EU ist es kein problem als deutscher für solche titel andere händler zu finden . nur kann ich sie dann aufgrund dieses blockings nicht nutzen und das ist nun mal ganz klar eine ungerechtfertigte benachteiligung gegenüber anderen europäischen verbrauchern . 
<s> es ist leider auch nur eine retro-collection . soweit ich weiß handelte es sich dabei einfach ausgedrückt um NES-emulation ( im detail haben sie mehr gemacht , damit man extra game modi und achievements implementieren konnte ) . für die ganzen anderen teile und die X- series gibts leider gar keine legale möglichlichkeit da noch heranzukommen . okay , ebayl vlt. . doofe sache , aber capcom schien sich zumindest bisher auch nicht mehr sonderlich für die marke zu interessieren . 
<s> macht aber für den bildungsstand keinen unterschied ^^ 
<s> einen würfel kannste problemlos im leveleditor drehen ( also um die z- achse ) indem du eben den sektor drehst . in der engine gibts ja keine einschränkung , dass wände bzw sektoren-linien parallel zur x- oder y- achse verlaufen müssten . oder meinstest du etwas anderes ? solche portal-tricks gehen mit doom nicht . ein doom-level ist immer eine euklidische geometrie . man kann mit teleportern allerdings den spieler zu anderen level-bereichen bringen und es erscheinen lassen , als ob er das stockwerk wechselt oder ein gebäude betritt . aber das teleportieren an sich ist halt sichbar für den spieler , insofern kann man da nicht solch eine illusion erzeugen . und mit den brücken haste natürlich recht . im MP gehts schon gar nicht und im SP ist es auch schon problematisch bzgl gegnern . wenn du dann oben stehst und der sektor unmerklich zur brücke geworden ist , stehen auf einmal alle gegner oben die sich zuvor unten befanden . übergangstunnel wäre vlt ein passenderer begriff . das mit der maussteuerung war mir bekannt , meine halt den freelook . id hatte y- shearing schon zuvor in Hovertank 3D ( 1991 ) verwendet . daher nahm ich an , dass es eine bewusste designentscheidung war es nicht zu nutzen . Heretic hatte es ja dann und das kam ein jahr später heraus , also 94. mit Dark Forces hab ich mich geirrt . scheint tatsächlich eine eigene engine zu haben , da ist der souce code leider nie veröffentlicht worden . da kann man wohl ähnlich wie in Duke3D überlappende sektoren definieren . 
<s> vlt verwendet der bewohner ja einen ebook-reader ^^ 
<s> zu " behaupten es gab keine großartigen Unterschiede , ist schlicht Unsinn . Es gab gigantische Unterschiede im Detail . " xD jup , die features kenne ich auch größtenteil vom selber spielen . aber wie du schon sagst , es sind detail-unterschiede mit denen man aber ganz klar kreativere designs umsetzen konnte . das grundlegende konzept mittels xy-sektoren war allerdings identisch , das meinte ich . Ken Silverman hatte auch direkt mit John Carmack korrespondiert , wie sie das genau in DOOM bewerkstelligt hatten und entsprechend ideen übernommen . insofern auch nicht ganz verwunderlich . ein par sachen kann mit tricksereien allerdings auch mit der doom-engine machen . hab ja schon weiter oben erwähnt , wie man brücken umsetzen kann . und teleporter gibts ja ebenfalls ( leider nicht silent ) , mit denen man auch mehrstöckige räumlichkeiten realisieren kann . nachrichten auf wänden lassen sich machen indem man eigene texturen einbindet , nicht sehr elegant aber mit demselben resultat . der lichtlevel eines sektors konnte dynamisch angepasst werden wie durch trigger-lines ( was die id-levels selbst gerne für traps verwenden , wo dann das licht ausgeht ) oder durch schalter . ja selbst einen timer für events kann man realisieren . schau dir mal map9 " Phobos Subversion " von " Doom 2 Reloaded " an , hatte das vor ner weile gespielt ( ist wohlgemerkt vanilla-kompatibel ) . da wird nach einer festen zeit auf der map ein riesige monsterhorde hinein teleportiert . ziel ist es auf der map , bevor es dazu kommt , die tore einer halle zu schließen und eine presse zu aktivieren , sodass die monster die nach dem countdown erscheinen von der presse zermatscht werden . 
<s> thx für die ausführungen . zu quake , da konntest du zwar dann einen würfel in der luft positionieren aber drehen lassen ging ja dann auch nicht , weil quake selbst ähnlich wie die doom-engine wiederum solch einen starren BSP-tree verwendet . und die sache mit RoR ist an sich ja kein feature der build engine . man hat dann entweder dieser überlagernden sektoren verwendet oder teleporter . bei beiden mit der einschränkung , dass du übereinanderliegende ebenen nie tatsächlich sehen kannst . in dem selben sinne könnte man sagen , dass die doom-engine brücken supporten würde . indem nämlich einfach für den spieler nicht sichtbar sektoren instantan angehoben werden . dieser trick wurde von id selbst nie verwendet , kommt aber zB in DOOM64 vor welches dieselbe engine verwendet . und nach oben und unten blicken war möglich mit der doom-engine ( stichwort y- shearing ) , man hat es nur für doom nicht implementiert ( schätze weil die verwendung der maus für action-games 93 noch nicht üblich war ) . in späteren doom-engine spielen hat man es dann aber genutzt , siehe Heretic , Hexen oder Dark Forces . hat aber dasselbe problem wie bei build auch , dass es perspektivisch nicht korrekt ist . 
<s> DOOM verwendet kein raycasting ( im gegensatz zu Wolfenstein 3D ) , auch so eine sache die oft falschlicherweise behauptet wird . wenn man sich ansieht wie die engine das bild aufbaut , dann wird eben nicht eine vertikale zeile nach der anderen durchgegangen . sondern stattdessen mit hilfe des BSP-trees ( Binary Space Partitioning tree , der beim level-compilen angelegt wird ) ermittelt welche sektoren aus der position des spielers überhaupt sichtbar sind und dann in reihenfolge der entfernung erst wände , dann böden und skybox und zum schluss items und gegner gezeichnet . mit raycasting hätte man nicht die geschwindigkeit erreichen können die notwendig gewesen ist , damit es auf damaligen consumer-rechnern flüssig laufen konnte . dieses selektive rendern ist ja gerade der technische kniff der doom-engine , den wir carmack zu verdanken haben . hier kann man sehen wie der interne renderprozess abläuft : http://fd.fabiensanglard.net/doomIphone/window.mov quellen : http://fabiensanglard.net/doomIphone/doomClassicRenderer.php https://www.youtube.com/watch?v=96nFJIxW-34 und die levels sind schon tatsächlich 3D-maps . es ist nur nicht so designed wie es später üblich wurde . die typische top-down-view von doom-level-editoren verleiten zu der annahme , dass es sich um 2D-maps handeln würde . das ignoriert aber , dass man jedem sektor ( polygon welches in der xy-plane liegt ) einen floor und ceiling height value zuweist ( z- achse ) , den du aus der perspektive nicht siehst . es handelt es sich also tatsächlich schon im design um 3D-maps . die einschränkung dass räume nicht übereinander liegen können , stimmt zwar , macht aber die levels nicht weniger 3D . in modernen DOOM-mappern kann man auch tatsächlich direkt in einer 3D-ansicht levels designen . 
<s> jup , da haste recht . 
<s> ok. wollte nur mal meine meinung reinwerfen , bin noch nicht dazu gekommen mir den podcast anzuhören . hätte mich aber auch gewundert , wenn sie deswegen das spiel auseinandernehmen . Hail to the king , baby ! ^^ die marke liegt ja jetzt bei gearbox . meinste da wird noch was kommen ? ist ja ne sehr alte marke und DNF war wohl nicht sehr erfolgreich ( ganz abgesehen mal von der entwicklungs-odyssee ) . im zuge des erfolges von DOOM könnte man aber doch wieder einen versuch starten . das dänische studio was jetzt den namen 3D Realms trägt wollte ja erst einen neuen teil machen , woraus dann wegen dem lizenzstreit Bombshell wurde . leider ist das spiel murks , wobei sie zuvor bei Rise of the Triads ganz gute arbeit abgeliefert haben . 
<s> dafür gab es ja dann auch den parental lock . der würde heute wohl PC mode heißen ^^ jedenfalls gehört für mich dieses sexistische frauenbild zur serie dazu . der Duke ist nun mal ein liebenswerter macho , der nur sich selbst noch mehr liebt als frauen . und mittlerweile ist die figur ja schon zu ihrer eigenen pop-referenz geworden . DNF hatte mir auch ganz gut gefallen und es hätte imo gezwungen gewirkt , wenn man dieses aspekt fallen gelassen hätte . heißt ja nicht , dass das werk an sich oder der spieler dieses frauenbild dann ebenfalls befürworten . der Duke ist in dem sinne ja auch eine klischeefigur , geboren aus den stereotypen von actionhelden aus den 80 'ern und nicht jemand den man ernsthaft als vorbild in betracht ziehen könnte . 
<s> auch DOOM war ja schon echtes 3D , es wurden eben nur sprites für items und gegner verwendet anstatt polygon-modelle . die levels an sich waren aber dennoch echte dreidimensionale räumlichkeiten . da gab es neulich ein video zu dem thema bei The Game Theorists , leider haben sie inhaltlich kompletten blödsinn erzählt : https://www.youtube.com/watch?v=zb6Eo1D6VW8 ( kann da gerne noch im detail drauf eingehen , falls interesse besteht ) das größte problem an der original-engine von Quake ist imo die fehlende interpolation von keyframes . damit laufen die animationen schlussendlich genauso ruckartig ab wie zuvor schon bei sprites und unabhängig von der framerate . in modernen source ports wurde dieses feature aber implementiert . technisch war Quake aber schon ein sprung . aber bin da ansonsten auch bei dir . Duke 3D ( oder auch Shadow Warrior und Blood ) hat für mich auch mehr charme , mit sprites konnte man zu diesem zeitpunkt noch mehr zum ausdruck bringen als mit detailarmen polygon-modellen . 
<s> muss ich dir widersprechen . punkt ist nämlich , dass der deutsche jugendschutz gar nicht verhindern soll , dass ich als deutscher bürger mir entsprechende waren innerhalb der EU kaufen und nutzen kann . daher ja auch meine antwort , dass es nicht die deutsche gesetzgebung ist die hier gegen EU-recht verstößt . 
<s> AEUV Art. 28 - 37 , insbesondere 37 ( 1 ) . 
<s> geht ja nicht darum , dass mir der laden etwas nicht anzeigt . sondern , dass ich eine in der EU legal gekaufte software nicht nutzen kann , da mir die aktivierung aufgrund meines standorts verweigert wird . 
<s> technisch innovativ war es jetzt aber eher nicht . die build-engine hat eigentlich nichts großartig anders gemacht als die doom-engine und die gab es zu dem zeipunkt schon seit 3 jahren . und 1996 kam parallel zu DN3D dann auch noch das neue id-spiel Quake heraus , da gab es technische innovation zu bestaunen . 
<s> erinnert mich gerade an das holoduke-item aus DNF . der sagt stattdessen mit roboter-stimme : It's time to kick gum and chew bubbleass ... and I 'm all outta ass. da stimmt die KI nicht richtig ^^ 
<s> scheiß templer ! ;) 
<s> bei CS : GO kaufen auch so viele das spiel neu wegen dem komischen ranking-system soweit ich weiß . spiel es selbst nicht , hab damals nach 1.6 aufgehört und bin zu fighting games gewechselt . 
<s> aus dem EU-recht ? haste ne quelle dafür ? und digitale distribution von software fällt auch eigentlich nicht unter audiovisuel media services . das sind streaming-platformen , radio , tv-sender und co . 
<s> da haste meinen kommentar missinterpretiert . nicht der deutsche jugendschutz verstößt gegen geltendes EU-recht , sondern steams verfahren dem deutschen jugendschutz gerecht zu werden . 
<s> frage des marketings . besser so als darüber zu schweigen und so zu tun , als ob PSVR ein reibungsloser spaß wäre auf der PS4 und dann der shistorm kommt , wenn es die ersten reviews zu PSVR gibt . 
<s> und wurde nicht von nintendo entwickelt . 
<s> bei SP-spielen sicherlich . bei solchen MP-spielen mit eigener server-infrastruktur in aller regel nicht möglich . 
<s> dürfte die meisten cheater nicht die bohne interessieren . sind wie gesagt nicht die echten namen sondern nur nicknames . dann wird halt ein neuer verwendet . 
<s> man sieht ja auch bei nintendo , dass da schon seit langem kein richtiges interesse mehr besteht abseits ihrer absoluten stammmarken wie Mario und Zelda . man denke die " semi-populären " serien wie Metroid , Wave Race , Pilot Wings oder F- Zero die überhaupt nicht mehr fortgesetzt oder eben an dritte outgesourced werden . und bei StarFox stand man wohl nicht voll dahinter , sondern hat halt mal wieder eine alte marke bedient von der man weiß , dass sie nostalgischen anklang findet . 
<s> macht doch sinn , wenn PSVR optimalerweise auch nur mit der PS4 Neo so richtig zufriedenstellend läuft . dann schafft man auch gleich einen zusätzlichen anreiz für bisherige PS4-besitzer dann doch zu wechseln . 
<s> die möglichkeit gibts zwar , du wirst nur kaum käufer finden die so etwas mitmachen . leute die steam nutzen , wollen ihre spiele auch in ihrer bibliothek gesammelt haben und nicht für jeden titel einen extra account . 
<s> ein verstoß gegen geltendes EU-recht machts ja auch nicht besser , eher im gegenteil . vor dem EU-recht scheint man sich aber weniger zu fürchten als vor dem deutschen jugendschutz . 
<s> der source code von dark forces wurde ( im gegensatz zu doom ) nie veröffentlicht . bis auf eine engine recreation namens DarkXL ist mir da in sachen mods oder source ports nichts bekannt . 
<s> sollte ja , scheint aber die publisher und valve nicht zu interessieren . 
<s> aufn sale bei blizzard-spielen darf man aber lange warten . deren spiele werden ja üblicherweise auch gar nicht über drittplatformen verkauft , zumindest digital nicht . 
<s> mir sagt das episoden-konzept immer noch nicht zu . gerade bei solch story-fokussierten spielen habe ich nach der zeit ohnehin so viel vergessen , dass ich von vorne anfangen müsste . derweil ist das spiel , obwohl es noch nicht mal fertig ist , in irgendeiner bundle-aktion verramscht worden und schon in meiner steam-bibliothek gelandet . hätte man es gleich komplett released , hätte ich es mir wohl zum vollpreis geholt . 
<s> story is kacke . 
<s> dummerweise ist der MP dort allerdings nur durchschnittskost . 
<s> getestet wurde es von Dimitry der kein blizzard-fanboy ist und auch sonst ziemlich unvoreingenommen dem spiel begegnet ist . soweit ich weiß finden da auch nicht mehr großartig wertungskonferzenzen statt . bei großen spielen wirds halt noch mal besprochen mit chefredakteur und sekundärtestern und damit hat es sich . 
<s> dachte schon dir sei was zugestoßen . ohne meine erzwidersacherin machen die NMS-news doch gar keinen spaß ^^ welcome back :) 
<s> das macht die fallen ja nicht leichter , die kann man nämlich nicht wegballern . erinner mich da an einen level wo man in irgendeiner tempelanlage unterwegs ist und da gibts ne stelle wo wohl in regelmäßigen abständen feuer ausn boden kommt oder so . bin da mit dem KI-partner trotz etlicher versuche nie erfolgreich durchgekommen . aber war auch nur diese stelle soweit ich mich erinnere . ansonsten auch sein super action spiel , kann ich nur empfehlen . gerade das freispielen von boni und erneutes angehen von levels ist sehr motivierend . 
<s> problematisch wird es wenn man die levels auf den ganz hohen schwierigkeitsgraden schaffen will . denn der KI-partner muss ja auch lebend den level schaffen und gerade bei manchen fallen die dann entsprechend mehr schaden verursachen stellt sich die KI dumm an . 
<s> je nach event hat auch SF5 mal mehr zuschauer als dota und co . interessant sind nur die average viewers und da ist overwatch noch weit entfernt von der spitze . derzeit haben LoL , CS : GO , Dota2 , Hearthstone , CoD : BO3 , DS3 und The Division im schnitt mehr viewer als Overwatch . siehe : http://twitchstats.net/ 
<s> ging sogar um capcoms eigene pro tour . ohne den release im februar , hätte man weiter USF4 spielen und dann mitten drin wechseln oder dabei bleiben müssen . andererseits hat capcom da wohl einfach falsche prioritäten gesetzt . im zweifelsfall vlt lieber die esport-szene warten lassen und dafür den normalen consumer-markt bedienen . hoffe mal , das ganze entwickelt sich noch gut . es hat zumindest relativ problemlos die position des beliebesten fighting games innerhalb der FGC von USF4 übernehmen können . die teilnehmerzahlen auf den ganzen events explodieren regelrecht . 
<s> verstehen kann ichs schon . gibts halt so einige leute die zwar sehr gerne spielen aber nicht verlieren können und richtig ausfallen werden . andererseits nehmen sie das spiel auch nicht richtig ernst und haben keine lust zu trainieren . um also ihre eigene eingebildete überlegenheit durchzusetzen , wird dann auf cheats zurückgegriffen . ist für sie dann die einzige möglichkeit im spiel spaß zu haben . damit versaut man es natürlich den mitspielern , aber das trägt wohl nur noch zur schadenfreude und dem überlegenheitsgefühl bei . 
<s> balrog und der zenny shop sollen dann angeblich auch nächsten monat erscheinen . das kann hoffentlich capcom als eine art zweiten release verwenden . sie hätten es wohl lieber gleich erst im juni veröffentlicht , das hätte bessere kritiken gebracht . 
<s> ist höchstwahrscheinlich derselbe quatsch den nintendo damals bzgl GBA und NDS von sich gegeben hat . ist wohl eher ein statement um die bisherige kundschaft zu beruhigen . halte ich jedenfalls für sehr unwahrscheinlich , dass NX nicht einfach ihre neueste konsole sein wird . selbst wenn sie es anders sehen , die öffentlichkeit nimmt es ja jetzt schon ohne genaue informationen als nachfolger-system war . 
<s> hab woanders den vorschlag FOTY gelesen : Fail of the Year Edition . 
<s> laut ihrer profil-seite ist sie G. F. Bileck . hier ein interview mit ihr über eines ihrer bücher . sie ist wohl transsexuell . https://www.freie-radios.net/60368 
<s> wird WB überhaupt noch in zukunft spiele für den PC releasen ? 
<s> fragt sich ob Creative Assembly dann in zukunft weiter auf solche lizenz-welten konzentrieren wird . zumindest jetzt anhand des einen titels scheint das ja erfolgreich zu sein als die historischen settings . 
<s> mal gucken ob da nicht auch noch kosten für ne PS4 Neo dazu kommen . laut den letzten gerüchten muss man das ja vermuten , von wegen VR auf der regulären PS4 wäre ein grauen gewesen . 
<s> woah , mal halblang . ein spiel ? wir wollen mal nicht gleich übertreiben nintendo . 
<s> klar doch , mit dem bierkrug in der hand " I bring dir um !!! " 
<s> vlt hat sie sich entschieden wieder männlich zu sein , das braucht ja seine zeit ^^ 
<s> forcieren kann man das nicht und ein spiel macht noch kein universum aus . da muss blizzard erst mal zeigen , dass overwatch tatsächlich eine ähnlich starke marke sein wird . 
<s> what the fuck 
<s> voxel kommen da wirklich nicht vor . dürfte wohl einer der meist verbreitesten irrtümer sein , da auch damals in der spielepresse ständig von voxeln die rede war . und ja , mittels raycasting werden dann im renderprozess die heightmaps zu den landschaften im spiel . 
<s> dann hättest du aber auch nein zum original sagen müssen . denn entgegen der landläufigen meinung hat das spiel von 1999 keine voxel verwendet sondern lediglich heightmaps für die landschaften . figuren und objekte wurden mit polygonen modelliert . 
<s> ihr könnt euch zwar schon im spiel zum selben zeitpunkt am gleichen ort befinden , nur gegenseitig sehen werdet ihr euch nicht . richtiges MP gibts hier nicht , es werden lediglich die spieler-hinterlassenschaften sichtbar gemacht für andere spieler ( wie etwa namensgebung von planeten oder tierarten ) . 
<s> oder wenn leute erwartungen an das spiel stellen die eh nie zur debatte standen . bei dem hype um das spiel ist das auch kein ding der unmöglichkeit . 
<s> surprise , surprise ! 
<s> war das nicht paradox ? ^^ 
<s> die wenigsten entwicklungsstudios haben eine stringente software-planung , die insbesondere bei videospielen nochmal seine extra herausforderungen hat . die einzigen die das wohl können sind die jährlichen serien ala CoD und AC , was eben auch nur funktioniert weil alles modularisiert und separiert wird in einzelne segmente die dann nach zeitplan abgeschlossen und anschließend zusammengeführt werden . aber selbst große entwicklungsstudios schaffen das nicht unbedingt , blizzard ist ja dafür ein paradebeispiel . 
<s> es war halt nur kein adventure sondern ein puzzle-platformer . 
<s> sehe ich überhaupt nicht . die SE von MI2 orientiert sich doch sehr an den originalen artworks . und MI1-SE hat so einen komischen flashgame-look , empfanden ja auch viele als nicht sehr gelungen . 
<s> gibt ja genügend sachen die dann auch tatsächlich auf steam released werden . und dann gibts immer noch die homebrew / freeware-szene abseits vom etablierten indie-sektor der auf den großen verkaufsplattformen gefeatured wird . klar , auf konsolen hast du das nicht , aber das sind ja auch kontrollierte und kuratierte plattformen ( im gegensatz zu steam , lol ) . bei konsolen hattest du technisch katastrophale und nicht funktionale spiele auch in vergangenen zeiten kaum gehabt . das war immer ein ding der computer-szene wo die offenheit des systems es überhaupt erst ermöglicht hat solchen software-müll anderen anzudrehen , ohne dass einen jemand daran hindert . 
<s> beliebig natürlich nicht . es gibt aber allgemeinere definitionen die sich eben nicht damit beschäftigen inwiefern der inhalt eines werks dem begriff angemessen ist , sondern eben nur , wie du schon meintest , inwiefern die " form " gegeben ist . 
<s> die klientel hat sich natürlich nicht verändert , das war ja auch nicht der punkt . aber die seite und deren inhalt haben sich an die wünsche ihrer klientel ausgerichtet . und dementsprechend wurde das alte wertungssystem auch ziemlich über den haufen geworfen , weil eben die leser nicht zufrieden damit waren . auch die neue inhaltliche ausrichtung der gamestar in richtung reportagen und kulturelle analyses des mediums ist darauf zurückzuführen . dass es eine wertung an sich gibt , daran wollte die mehrheit festhalten . ich sehe da nicht inwiefern dein vergleich passend wäre . es ist eben keineswegs so , dass leser auch nur mehrheitlich mit jedem aspekt der arbeit einer redaktion zufrieden wären . wurden ja wie gesagt auch viele dinge verändert . 
<s> jup , absolut . dafür gibts ja Jim Sterling der sich durch jeden greenlight und early access müll kämpft ^^ hat auch seinen unterhaltungswert , aber selbst spielen dürften das wohl nur die allerwenigsten wollen . 
<s> da solltest du dich vlt mit dem relaunch mal näher beschäftigen , bevor du meinst das wäre ja so offensichtlich . gab schon viele sachen mit denen die leser nicht zufrieden waren und woraufhin das wertungssystem auch geändert wurde . dass eine wertung an sich vorhanden ist , fand aber nun mal eine überwiegende mehrheit gut . 
<s> " In der heutigen Zeit hat man kaum noch Totalausfälle , die sich gar nicht spielen lassen . " doch , hat man . die werden nur nicht getestet . siehe auch meinen kommentar weiter oben . 
<s> siehe spritogre . es hängt eben von der gewählten definition ab , es gibt nur keine allgemein anerkannte . da brauchst du mir auch nicht zu widesprechen , du bedienst dich eben einfach einem anderen begriffsverständnis . und unabhängig davon ist der streitpunkt bei werken ja dann wieder ob es künstlerischen wert / anspruch hat und nicht ob es an sich zB ein roman ist . 
<s> als quantitativer begriff war es ja auch gemeint . und ich sehe nicht wieso kunst unbedingt ein bedeutungschwangerer begriff sein muss , damit seine existenz gerechtfertigt ist . wir haben schließlich viele kategorische begriffe in unserer sprache die trotz ihrer allgemeinheit sinnvoll sind . wie gesagt , da sollte man meiner meinung nach zwischen der kategorie kunst und dem künstlerischen wert und anspruch unterscheiden . und damit kann man dann auch ganz einfach sagen , dass videospiele genauso wie auch musik oder filme generell kunst sind und zwar ohne ausnahme . 
<s> ein widerspruch ist das nicht . allgemein heißt hier nur , dass die menge auf der die definition zutrifft größer ausfällt . und bzgl konsumprodukte .. daher meinte ich ja , es kommt auf die definition ab . du sagst , schon alleine die kommerzielle motivation dahinter ist ein disqualifikationsgrund . ich denke das ist schon viel zu speziell . kunst sollte meiner meinung nach kein wertender sondern nur ein kategorischer begriff sein . ob das gebotene anspruchsvoll ist oder ob es nur zwecks kommerz erschaffen wurde , ist für diese frage dann völlig unerheblich . das hat insbesondere den vorteil , dass sich dann " experten " und die anhänger verschiedener stile nicht verbal gegenseitig die köpfe einschlagen müssen , wessen seite sich nun tatsächlich mit wahrer kunst beschäftigt und welche nur billigen schund anhimmelt . dann kann jeder dem anderen zugestehen , dass er sich mit kunst beschäftigt oder kunst schafft und es dennoch für müll halten . und wer sagt , dass nicht kunst auch lieblos produzierter müll sein kann ? 
<s> kommt auf die definition des begriffes an . wenn man kunst sehr allgemein definiert , dann wird die einordnunge was dazu gehört ziemlich klar und einfach ohne subjektive zweifel . schwerig wird es erst wenn man anfängt nur von kunst sprechen zu wollen , wenn das in frage stehende werk auch einen " künstlerischen wert " hat . 
<s> ich denke das geht zu weit zu sagen den künstlerischen aspekt könne man nicht bewerten sondern wäre absolut subjektiv und damit willkürlich . dann könnte man sich auch mehrheitlich nicht einigen ob etwa ein film gut ist oder nicht , genau das kann man aber . gerade bei diesen wesentlich älteren medienformen hast du ja heute etablierte akademische fundamente anhand derer man weiß was funktioniert und was nicht . bei einem buch etwa kann ich ganz abgesehen von wortwahl und satzbau ( technischer aspekt ) sehr wohl auch den plot an sich analysieren und damit zu objektiven aussagen kommen . und bei spielen ist es nicht anders . daher sieht man auch immer wieder bei wertungsvergleichen eine gaußglocke rund um den durchschnittswert . wenn die wahrnehmung tatsächlich so subjektiv und damit willkürlich wäre , müssten ausreißer genauso oft vertreten sein wie zentrale werte . sind sie aber nicht . 
<s> hier wurde in der diskussion öfter mal angemerkt , dass ja heutzutage spiele ohnehin kaum noch richtig starke probleme haben wie früher . da würde ich mal einwenden , dass das spieleangebot auch viel größer geworden ist und der klassiche games-journalismus hier im vergleich zu früher auch nur noch einen kleinen anteil erfassen kann . da werden dann logischerweise auch nur die spiele gecovert welche am interessantesten sind . die ganzen mittelmäßigen spiele und auch technischen gurken werden dabei ignoriert und die gibt es ja immer noch . man schaue sich mal an was bei steam wöchentlich so alles released wird . wenn man die auch alle testen würde , hätte man auch wieder eine volle ausnutzung der wertungsskala was ja oftmals kritisiert wird in dem kontext . diese selektion des games-journalismus sieht man im übrigen auch ganz gut daran , dass geheimtipps ( ohne vorheriges großes marketing ) bei klassichen redaktionen wenn überhaupt sehr spät ankommen , da sie diese eben gar nicht auf dem schirm hatten und sich erst dann damit beschäftigen wenn sie merken , dass das jeweilige spiel schon eine große aufmerksamkeit erzielen konnte . 
<s> ich möchte gewinnen ! 
<s> das nennt man in fachkreisen dann auch haterboy ! ;) 
<s> kennt man ja von 4players . die testen das spiel darauf was der jeweilige redakteur sich davon erwartet hat und nicht darauf was das spiel eigentlich sein möchte . 
<s> ist ja auch ok , finde da wird auch zu viel gehated in richtung militär-shooter . CoD und co werden ja eigentlich auch gar nicht wegen der qualität so kritisiert , wenn man mal ehrlich ist , sondern aufgrund der mangelnden vielfalt , dass man gefühlt eben nur noch diesen kram aufgetischt bekommen hat . da ist für viele DOOM eine willkommene abwechslung . und von mehr vielfalt kann das genre ja nur profitieren . 
<s> maussteuerung gab es aber auch schon 1993 ^^ 
<s> jup , hast wohl recht , sieht doch sehr gering aus . ist übrigens ein 16:10 -verhältnis , wobei man das früher auch nicht so gespielt hat . die auflösung war zwar 320x200 , aber eigentlich ist es ja ein 4 :3 -bild . 
<s> normalerweise ? lol turbo ist n netter gag , aber gerade auf maps mit hitscan-gegnern ist turbo unmöglich zu spielen . doom ist normal schon schnell genug , hier mal ein tool-assisted speedrun vom ersten teil : https://www.youtube.com/playlist?list=PLNATop2ujrPyAV0KBF1BS2yKOSySTtHOS 
<s> ist ja wahrscheinlich mit einem port gebundelt , der dann einfach ne höhere auflösung nutzt . die original-exe kann jedenfalls nur 320x200 ausgeben . 
<s> hat wohl einfach nicht konfiguriert . in originalen DOOM konnte man schon damals rennen und auch strafen . 
<s> vorauseilender gehorsam eben ( mit region lock sogar mehr als das ) . man geht ja aber davon aus , dass man überwiegend nicht mehr solche einstellungen bei richtern vorfindet wie vor 20 jahren . geschweige denn überhautp strafanzeige gestellt werden würde bei heutigen spielen . Wolfenstein TNO ( uncut ) wurde zB bis heute nicht beschlagnahmt . 
<s> dann würde eben nur in letzter instanz festgestellt werden , dass der künstlerische wert dieses spiel in diesem fall eben doch überwiegt und daher § 86a keine anwendung findet . das hindert kein amtsgericht ( haste recht ) daran in zukunft irgendeinen neuen titel beschlagnahmen zu lassen . entgegen landläufiger meinung in gamerforen gibt es schließlich wieder eine explizite ausnahme für filme noch ein explizites verbot bei spielen in diesem paragraphen , es hängt immer vom jeweiligen werk ab . eine generelle ausnahmeregel wird man da wohl kaum erstreiten dürfen , wenn es die schon jetzt für kein anderes medium gibt . 
<s> indiziert ja , aber eben nicht aufgrund von nationalsozialistischer symbolik beschlagnahmt wie Wolfenstein 3D . hätte es aber werden müssen , falls es denn auch gegen StGB § 86a verstößt . denn bei einer indizierung ist der verkauf eines solches werkes innerhalb deutschlands legal . 
<s> Spear of Destiny ( DOS , 1992 ) 
<s> ein publisher kann das nicht " klären " lassen , da es erstens kein solches gesetzt gibt , zweitens wir in deutschland kein präzedenzrecht haben und drittens beschlagnahmungen stets einzelfallentscheidungen von landesgerichten sind . wenn ein publisher durch einen rechtsstreit die beschlagnahmung seines spiels aufhebt , hat das keine auswirkungen auf zukünftige fälle . 
<s> nope , man kriegt definitiv keine keys . und bevor hier jemand den VPN beim kaufen anschmeißt .. es richtet sich neben der IP auch nach der zahlungsmethode . also falls ihr keine ausländische kreditkarte oder ähnliches habt , könnten ihr diese methode auch gleich vergessen . nur giften lassen von jemanden aus dem ausland hilft hier weiter . 
<s> 4players ist hier eher der ausreißer , also wie man das auch das erwarten konnte ( insbesondere bei einem tester der DOOM ³ für die krönung der serie hält ) . ingesamt pendelt sich das internationale test-umfeld bei etwa 85 % ein . damit trifft übrigens die GG-wertung voll ins schwarze ^^ 
<s> könnte mir das auch nur vorstellen als kinder-animationsserie mit vielen sidecharacteren wo dann jede folge immer wieder irgendwas neues passiert was dann in derselben episode aber auch wieder abgeschlossen wird . vlt so in die richtung wie Star Wars Clone Wars . aber ob es dafür eine zielgruppe gibt , kA . sind nintendo-marken bei heutigen kindern noch so populär wie früher einmal ? 
<s> der erste moderne ? kann ich jetzt auch net so nachvollziehen . der erste klassische der das damalige shooter-prinzip perfektioniert hat ist wohl klar DOOM gewesen . Quake war dann nochmal eine technische revolution , aber ansonsten hat sich da doch nicht viel getan . erst shooter wie Half-Life und GoldenEye 007 die mit ingame cutscenes anfingen auch eine story zu erzählen würde ich dann als den beginng der modernen shooter ansehen . 
<s> um deine frage zu beantworten , so etwas nennt man dann anti-tamper software und nicht copy protection . auch handelt es sich dabei nicht um eine verschlüsselung ( laut aussage des entwicklers ) , da man diese wie etwa auch bei steam preloads ganz einfach aushebeln könnte sobald zur ausführung die dateien in einer legalen lizenzumgebung im klartext vorliegen . 
<s> wenn denuvo alleine verwendet wird , kann das spiel dennoch raubkopiert werden , nämlich komplett unmodifiziert indem man einfach die daten weitergibt . erst durch kombination mit einem KS-verfahren ( wie etwa DRM-anbindung durch steam ) macht denuvo sinn . daher ist es irreführend wenn man denuvo selbst als kopierschutz bezeichnet . 
<s> nö . denuvo ist an sich kein kopierschutz und auch keine software die irgendwo installiert wird . es ist ein verfahren welches executables vor reverse engineering schützt , mehr nicht . 
<s> ändert nichts daran , dass es weiterhin interesse an der RE-serie gibt . das ist immerhin capcoms finanziell erfolgreichste marke überhaupt . dass da irgendein anderen horror-game zuvor auftauchte , interessiert nicht die bohne . insbesondere da TEW sich ja auch nicht an den klassischen RE-spielen orientiert sondern klar an RE4 und das kannst du mir glauben tim ;) 
<s> " Ich bin ein Spiele Veteran , [ ... ] " hier hörte ich auf zu lesen ^^ 
<s> wie wäre es mit einem remastering von Arkham Knight für PC ? ;) 
<s> weil sich jetzt wegen diesem spiel niemand mehr für RE interessiert ? ich glaube nicht tim . 
<s> liegt daran , dass der MP outgesourced wurde an einen entwickler der zuvor an der Halo- und CoD-serie gearbeitet hat . wieso bethesda auf diese idee kam ist mir aber auch schleierhaft . vlt war id mit dem SP ausgelastet , aber dann hätte man ja auch einen anderen entwickler nehmen können . 
<s> wieso muss es das ? plot-getriebene spiele wie die modernen cineastisch inszenierten adventure-spiele müssen sich ja zB auch nicht an aktuellen spielmechanisch fokussierten titeln messen lassen . vergleiche bei kunstwerken anzustellen macht dann eigentlich auch nur sinn mit ähnlichen werken . 
<s> kommt auf den b-splatter-movie an ob es zu top-kritiken kommt oder nicht , geben tut es nämlich sehr wohl welche . und genauso kann auch ein action-spiel mit fokus aufs gameplay und trivialer story ein top-spiel mit entsprechenden wertungen sein . es gibt nun mal keine formel für ein tolles künstlerisches werk , ein anspruchsvoller plot ist dafür keinswegs eine zwingende voraussetzung . da dürfte jeder hier etliche gegenbeispiele kennen . 
<s> wenn das spiel aufgrund mangelnden contents niedrig bewertet wird und einem spieler entgehen die eigentlich davon angetan sind aber auf MP keinen besonderen wert legen , dann sind das schon potentielle gewinne die durch einen fehlenden SP verloren gehen . ohnehin ist der MP-markt dermaßen übersättigt , dass ein reiner MP-titel vlt nicht mehr unbedingt ratsam ist . 
<s> capcom weiß selbst wie sehr jetzt wieder echter horror gewünscht ist und insbesondere wo jetzt Silent Hill weggefallen ist , bietet sich ja eine chance für sie . auch dass sie RE2 remaken spricht ja dafür , dass sie da auf die wünsche der fans hören . bin da guter hoffnung . 
<s> zumindest von denen die es bisher gespielt haben sehe ich da keine großartig konträren meinungen . finde da wurde vorab auch ziemlich viel ohne grund gehated , was nicht zuletzt sich bethesda wohl durch die MP-beta selbst eingebrockt hat . 
<s> haben viele geglaubt vor release und nach den feedbacks zu urteilen haben sich damit viele getäuscht . 
<s> mir fallen bei dem begriff immer spontan die Jason Bourne filme ein . 
<s> lässt sich so oder so gut spielen , mit maus und tastatur ist man natürlich noch agiler und präziser . 
<s> ist langsamer als das original doom , welches aber auch abnormal schnell ist . wenn man das umrechnen würde , läuft der doomguy im original spiel mit etwa 80 km / h durch die gegend . in aktuellen spielen kannste aber so ne spielgeschwindigkeit schon nicht bringen , weil der detailgrad sowohl optisch als auch von der levelstruktur viel höher ist und man dann nicht mehr vernünftig navigieren könnte . 
<s> da hört man überwiegend aber andere töne zum spiel . gunplay scheint wieder exzellent zu sein und bzgl des shooter-flows ist es wohl eines der besten spiele die das genre hervorgebracht hat . 
<s> von denen die es bisher gespielt haben und die sich auch vorab negativ darüber geäußert haben , hört man jetzt eigentlich nur positive töne zu den glory kills . scheint in videos einen ganz anderen eindruck zu hinterlassen als beim eigentlichen spielen , wo es nicht wie eine unterbrechung wirkt sondern im gegenteil den kampf dynamischer macht . 
<s> okay . 
<s> die IPs sind ja auch weniger der knackpunkt ( immerhin ist ja niemand anonym auf den servern sondern immer mit einem account unterwegs ) , sondern überhaupt die feststellung ob jemand cheatet . und dabei kann es , ob nun automatisiert oder manuell , natürich zu fehlerhaften erkennungen kommen . 
<s> freu mich schon auf die stummen protagonisten , immerhin kann man sich so viel besser mit der figur identifzieren ;) 
<s> wird wohl ganz einfach daran liegen , dass es je nach client-modell gar nicht mal so einfach ist cheater überhaupt zu erkennen . mit einem automatischen system kann man ganz leicht ehrliche kunden sperren ( siehe Dark Souls 3 ) und manuelle kontrolle ist je nach spieleranzahl möglicherweise zu aufwändig bzw zu durchlässig . 
<s> falls wir über nicht dasselbe meinen sollten , DOOM 64 EX ist hier die korrekte wahl . ansonsten gibts auch nur mods die DOOM 64 für zdoom nachbilden , aber die sind nicht ganz identisch mit dem originalspiel und verhalten sich spielmechanisch anders . 
<s> das wahre DOOM 3 ist immer noch DOOM 64 ! sehr unterschätztes spiel und leider von vielen gar nicht wahrgenommen , weil man es für einen weiteren konsolenport hält . 
<s> wobei ja lange zeit bei DOOM4 eher an einem Call of Doom gearbeitet wurde , bis es dann zu einem entwicklungs-reboot kam . mit dem vorherigen konzept hätten wir wohl tatsächlich solch einen militarisierten shooter mit all den üblichen features erlebt wie cover-system , iron sight und mission briefing . 
<s> id software hat den MP nicht gemacht , bis auf gemeinsame assets kannst du daher nicht von dem einen aufs andere schließen . 
<s> FOV hochstellen ;) 
<s> oldschool heißt nicht , dass man nichts neu machen darf . es handelt sich hier immerhin um einen neuen serien-teil und kein remaster . das original doom nimmt dir ja niemand weg , kann man ja heute super mit source ports spielen . und vlt erst mal spielen ( oder sogar den test lesen ) und dann rummeckern . viele der sachen die du kritisierst stimmen einfach nicht . hab mich mal in der doom-community umgehört und auch da findet man überwiegend begeisterung über das neue spiel . 
<s> schau dir etwa den screenshot von der automap im test an . die levels sind hier auch labyrinthartig und aufgrund der möglichkeit zu springen ( im gegensatz zu den originalen ) auch teils wesentlich vertikaler angelegt . es spielt sich aber nicht derartig non-linear wie früher , das neue DOOM ist aber dennoch meilenweit von einem Serious Sam oder Painkiller entfernt . der begriff arena-shooter ist hier völlig fehl am platz . 
<s> es muss ja auch gar nicht zeitgemäß sein sondern einfach nur gut , siehe das aktuelle DOOM . 
<s> weil es bei worms eben nicht klappt . die MP-community hat sich mit den letzten releases immer mehr aufgeteilt und ist mittlerweile praktisch nur noch auf verabredungs-basis existent . ich sehe keinen grund zu glauben , dass sich das mit dem kommenden teil ändern wird . 
<s> du und andere würden ja auch mehr online-dienste wie etwa musik-streaming nutzen , wenn es denn keine limits geben würde . mit weniger einschränkungen werden die optionen die einem durch mobiles internet geboten werden auch eher genutzt . das sieht man an den nutzungsstatisken in anderen europäischen ländern , wo der mobilfunk nicht dermaßen limitiert ist . diese haltung " wieso sollte ich mobil ... ? " ergibt sich ja hier auch daraus , weil man relativ schnell kräftig dafür zahlen müsste . und dazu sind die meisten leute nicht bereit . 
<s> eine dauerhafte community kann man sich somit nicht aufbauen . vlt sollten sich sich mal darauf konzentrieren einen titel der reihe konsequent auszubauen und zu supporten anstatt ständig neue ableger zu machen . 
<s> sollten eigentlich alle jünger als FEAR sein . 
<s> da wären zB Crysis 1 -3 , Metro 2033 & Last Light , Singularity , DOOM ³ , Quake 4 , Bulletstorm , Spec Ops : The Line , Chronicles of Riddick , Far Cry 2 -4 , Bioshock 1 -3 , Half-Life 2 , STALKER 1 -3 , Prey , Wolfenstein TNO & TOB , ... 
<s> in den bisher gezeigten szenen gab es auch öfter mal die automap zu sehen . demnach sehen die levels wieder verschachtelt und labyrinth-artig aus mit so einigen secrets . aufgrund der story und scriptsequenzen dürften die levels aber dennoch linearer ausfallen als in den ersten teilen der serie . 
<s> RE6 ist jetzt auch mit deutscher ip aktuellen bundle verfügbar . 
<s> genau das soll sich ändern . das sogenannte providerprivileg der nicht vorhandenen störerhaftung soll dann auch für private und nebengewerbliche gelten . auf diejenigen die du erwähnst trifft schon heute keine störerhaftung zu , dafür braucht es keine gesetzesänderung . 
<s> spielmechanik als auch waffenhandling unterscheiden sich . MP wurde eben wie jetzt schon mehrmals angemerkt von einem anderen entwickler gemacht . bei den verwendeten assets hörts dann auch schon auf mit den gemeinsamkeiten . 
<s> MP ist nicht SP und DOOM ist nicht Quake . im gegensatz zum MP wurde der SP jedenfalls von id entwickelt und auf diesen inhalt sind die meisten wohl eigentlich gespannt . 
<s> und man merkt bei ihrer produkt-politik ja auch , dass so einige populäre marken ihnen selbst eigentlich gar nicht am herzen liegen . mag zwar sein , dass sie die damals ursprünglich entwickelt haben . aber heute wird eben der bedarf gestillt indem man es an andere entwickler outsourced , wie eben StarFox . 
<s> nintendo ist ja auch ganz groß darin auf youtube alle möglichen videos mit ihren spielen mit content claims zu überhäufen . also vor dieser typischen japansichen rückständigkeit gegenüber markentwicklungen im ausland ist auch nintendo nicht gefeit . 
<s> für mich ist das was ich bisher davon gesehen habe klar n hoher 80 'er . also da sind die eindrücke ganz unterschiedlich . hab ohnehin den eindruck , dass nach der MP-beta alle auf den hate-train aufgestiegen sind und jetzt alles zerreden bei dem spiel . für mich ziemlich unbegreiflich . 
<s> du solltest nicht vom MP auf den SP schließen , sind verschiedene entwickler . 
<s> diese betrachtung missachtet das item- und monster-placement in dem spiel . man muss dazu wissen , dass alle levels in doom unabhängig voneinander designed wurden und unter der vorgabe , dass man sie nur mit der pistole startend schaffen muss ( wenn man stirbt wird der level neu gestartet aber nur mit pistole ) . wenn man absichtlich jede map so spielt , sieht man wie genial des level design hier ist . ja es gibt hier bereiche die traps sind , aber diese belohnen einen auch immer mit besserem wenn nicht sogar notwendigem equipment . auf höheren schwierigkeitsgraden und in späteren maps wird es dann richtig knifflig überhaupt erst mal eine zielführende route zu finden da so manche passage ohne eine stärkere waffe kaum passierbar ist und man daher erst in einen anderen bereich muss , mal ganz abgesehen von schlüsselkarten , schaltern und map-trigger . 
<s> ( Hier steht die typische Reaktion eines PClers der mit dem Spieleangebot für nur ein System schon völlig ausgelastet ist . ) 
<s> die installationsgröße wird sich nicht ändern . kann aber sein , dass bei entsprechend verfügbarem freien speicherplatz während der laufzeit texturcaching betrieben wird . bei RAGE konnte man das manuell per ini-tweak machen . vlt arbeitet die neue idtech ja diesbzgl ähnlich , so richtig konkrete details zur funktionsweise ihre neuen engine gibts ja wohl noch nicht . 
<s> da könnte man dann auch noch DOOM 64 erwähnen , der eigentliche dritte teil der serie . denken ja viele , dass es sich dabei nur um einen port handeln würde . aber nope , hat ganz neue levels und sogar neue grafik . kann man mittlerweile auch vernünftig am PC spielen mit dem source port DOOM 64 EX : https://doom64ex.wordpress.com/about/ 
<s> gehörte . disney hat ja alle romane , comics , cartoons und videospiele als nicht-kanon deklariert . 
<s> man kann sich aber auch doof anstellen . drücke mal alt + enter , da haste deinen fullscreen . falls du kein xinput-pad nutzt , kannste dennoch mit deinem pad spielen mittels den üblichen tools wie x360ce . 
<s> wird nicht schlechter dadurch ^^ 
<s> vlt sollte man dann einfach weiterhin singleplayer-games machen aber nicht mit einem derart erheblichen finanziellen aufwand . dass der f2p-markt keine beständige zukunft hat , hat man ja jetzt in den letzten jahren gesehen . dafür ist der markt zu schnell gesättigt und spieler werden zu stark an einzelne titel gebunden . SP-games hingegen werden immer wieder gekauft , selbst wenn es viele andere auf dem markt gibt . 
<s> im gegensatz zu shovel knight ist das hier ja auch 3D-grafik . sollte also eigentlich kein problem darstellen . 
<s> war auch das letzte was ich gespielt hatte . hatte eigentlich vor mir auch noch Moebius mal anschauen . 
<s> einfach einreden , dass es der übelste mist wird . scheint ja derzeit bei DOOM auch bei vielen gut zu funktionieren ^^ 
<s> dass ein spiel kein film ist sollte selbst dir klar sein . die narrative struktur ist eine ganz andere , nicht zuletzt weil hier gameplay vorhanden und story nur ein bestandteil des werkes ist . dass LIS als filmumsetzung mittelmäßig wäre , kann man nicht sagen . das hängt nämlich konkret davon ab , wie es adaptiert werden würde . also insbesondere von regisseur , drehbuchautor und natürlich den schauspielern . ein guter plot in einem film ist umgekehrt ja genauso kein garant für ein gutes spiel geschweige denn für einen guten film . 
<s> das ist ja in in den meisten fällen auch einfach schlechte grafik . spiele mit tatsächlichem pixelart der dann auch gut gemacht ist , gibts nicht so häufig . 2D-pseudo-retro ist halt noch der stil der am meisten aktzeptabel ist , wenn kein budget für etwas besseres vorhanden ist . 
<s> dass solch eine cheater-erkennungsmethode auch fehlerhaft sein kann , sieht man jetzt an Dark Souls 3. solange man nicht selbst betroffen davon ist , ist es immer leicht alle über einen kamm zu scheren . passend zum thema : https://www.youtube.com/watch?v=QorCAXwC0rY 
<s> geht mir als fan der serie komplett umgekehrt . nach dem enttäuschenden dritten teil sprüht für mich der neue optisch nur so vor doom-charakter . mit den neuen gameplay-features hab ich kein problem , es ist ja eben auch ein neuer teil und nicht nur ein remake des ersten . ansonsten die meisten gegner-typen haben ihr klassisches aussehen und vom art-design her erinnert das auch an die techno-dämonischen levels aus den ersten teilen . der MP hingegen wurde eh nicht von id entwickelt , von daher ist da die beta sicherlich auch keine gute grundlage gewesen um schlüsse auf den SP zu ziehen . 
<s> grafik und synchronisierung würde ich sagen . 
<s> nein , da legst du mir jetzt aussagen in den mund die ich nicht gemacht habe . gerade du solltest aufgrund unser vergangenen diskussionen dazu wissen , dass ich das spiel keineswegs aufgrund seines gameplays gelobt habe . bzgl dieses aspekts gab es auch innerhalb der presse und community nie derartige aussagen . 
<s> wüsste nicht wieso die charakterentwicklung deswegen abgeschwächt werden sollte . soll auch leute gegen die älter oder eben jünger als ihr alter aussehen . und bzgl der linearität widerspricht dir auch niemand . abgesehen davon geht es hier auch nicht um die klasse von LIS . dass dir das spiel nicht gefällt hast du schon mehr als einmal deutlich gemacht . 
<s> mit spielen wie The Walking Dead , Heavy Rain , Beyond Two Souls oder Until Dawn würde ich schon behaupten , dass man damit in dieses segment vorstoßen kann . 
<s> da hättest du dir vlt mal mehr als nur episode 1 ansehen sollen , wie eine klischeehafte teenie-tv-serie wirkt es auch nur zu beginn . die charakterentwicklung ist gerade eine der stärken des spiels . und es gibt ja auch keinen grenzwert dafür wieviele und wie schwer die rätsel sein müssen , damit man das jeweilige spiel als adventure einstufen kann . 
<s> klar ist es eins . zeigt halt auch , dass sich das genre weiter entwickelt hat . adventures sind eben nicht nur point & click spiele mit item-rätseln . spiele wie Deponia gehören zum genre genauso wie Life is Strange , Firewatch , Dreamfall Chapters oder sogar SOMA . 
<s> bin mir ziemlich sicher , dass wir diesbzgl von MS nichts zu hören bekommen . gerade am PC dürften die zahlen katastrophal sein . 
<s> der MP ist nicht von id software . sprich anhand der beta lässt sich nicht der SP beurteilen . 
<s> Stardew Valley hat ja auch eine tolle grafikqualität . 
<s> wird schwierig wenn das spiel in einem seiner grafik-settings keinen maximalen wert hat ;) 
<s> nochmals , der begriff an sich sagt nichts weiter aus , als dass man das verhalten der spiellogik in einer vom entwickler nicht indentierten weise verwendet . dies mit cheating gleichzusetzen ergibt sich aus dieser definition nicht , nicht umsonst nutzt man dafür unterschiedliche begriffe . damit handelt es sich nach definition bei den von mir genannten beispielen klar um exploits . und somit habe ich dir auch MP-spiele genannt , in denen exploiting anerkannte spielmechaniken sind die keineswegs zu bans führen . ja sogar ganz offen auf offline-turnieren verwendet werden unter den augen aller anwesenden . wohlgemerkt , meine aussage war nicht , dass exploits generell etwas wären was dem konstruktiven gameplay beisteuert . aber , dass exploits immer betrug wären und man in MP-spielen immer dagegen vorgehen würde , ist einfach blödsinn . da solltest du mal über den tellerrand der MP-spiele die du so spielst hinausblicken , wenn du dermaßen verallgemeinernde aussagen treffen willst . 
<s> etwas abstruse haltung imo , wenn in vielen pc-versionen settings vorhanden sind , die ausgemaxed selbst auf heutigen highend-rechnern keine flüssigen frameraten erzielen . 
<s> das zitat haste aber schon gelesen ? heißt nämlich , dass du für den patch neben den schon belegten 68GB mindestens noch einmal genauso viel freien platz zur verfügung haben musst . ansonsten lässt sich das spiel nicht patchen . dieses problem dem user zuzuschreiben ist schon sehr hanebüchen . nicht umsonst macht es praktisch jede andere DRM-platform anders , indem einfach direkt die betroffenen dateien ersetzt werden . 
<s> mit der geisteshaltung wird aber jede person die bzgl irgendeines aspekts besonders dargestellt wird , gleich zur persönlichen agenda des autors . das erinnert mich gerade an die merkwürdigen vorwürfe die man poki gegenüber gemacht wegen gewisser witze in Deponia und des verhaltens von rufus im spiel . 
<s> da wird keine gelassenheit einkehren , solange eine seite von der anderen fordert irgendetwas einzugestehen , was aus deren perspektive einfach falsch ist ;) 
<s> da verwechselst du wohl artstyle mit grafik . 
<s> noch besser ist der patchvorgang an sich , ich zitiere mal : " That's because from what I was able to catch patching in UWP is done in a very efficient and not at all ancient way : they copy the contents of the current version to a new folder , patch that copy and then delete the old folder . So to install patches in UWP you have to have at least the same amount of free space on the drive as the size of the app / game you want to patch . " da freuen sich die SSD-nutzer . 
<s> hab mich für option 2 entschieden , sie ist ein wichtiger bestandteil ( wie hier schon richtig gesagt wurde , wir sprechen ja über VIDEOspiele ) aber eben nur ein teil des ganzen . inwiefern die grafik dann " stimmt " , hängt auch vom jeweiligen spiel ab . grafik ist nicht etwas was losgelöst ist von der spielmechanik , beides beeinflusst sich gegenseitig . ein spiel kann zB durch vermeintliche modernisierung der grafik auch leiden , wie man an so einigen hires-mods oder rehashes von alten titeln sieht . 
<s> lol ^^ 
<s> auch dann dürfte es mit videos schlecht sein aufgrund des problems mit der fremdbewegung in VR . 
<s> ein 3D-fernseher ist kein VR-gerät . stereoskopie ist nur ein element von VR , macht es aber nicht aus . 
<s> nö , glücklicherweise ist dem überwiegend nicht so und es wird respektiert was spieler selbst für nicht vorgesehene mechaniken entwickeln und herausfinden . vlt solltest du dich da mal von deiner position lösen und mal etwas recherchieren , was es denn in der spielelandschaft alles so für exploits gibt und wie sie innerhalb von spieler-communites verwendet und anerkannt werden . da wären zB option selects in street fighter , wavedashs in super smash bros , plasma climbing in quake , bunny hopping in der source engine , damage boosting in platformern oder checkpoint abuse in mario kart um nur mal einige anerkannte exploits zu nennen die anerkannter teil der spielmechanik sind aber keineswegs beabsichtigt waren . von entwickler-seite hört man da nichts negatives , ganz im gegenteil . die reagieren meistens mit bewunderung darüber was die spieler für strategien entwickelt haben die ihnen nie in den sinn gekommen wären . im fall von Shovel Knight oder Ori and the Blind Forest zB wurden sogar per patch nachträglich exploits wieder hergestellt , damit diese unbeabsichtigten mechaniken bestandteil des spiels bleiben . 
<s> wollte gerade noch sagen , dass amnesia ja klasse war . aber the chinese room hat ja nur den nachfolger gemacht . der war ganz nett , aber an the dark descent kam es nicht heran . gone to the rapture habe ich bisher noch nicht gespielt . 
<s> sexismus-paranoia , sexismus-paranoia allewo 
<s> nö , exploiten selbst kann eine spielmechanik sein . der begriff an sich sagt ja nur , dass man etwas innerhalb der funktionsweise des spiels ausnutzt was so nicht vorgesehen war . keinswegs ist das zwingend betrug . 
<s> du musst auch jedesmal die schussnanimation deiner waffe sehen . also das ist ja kein argument . auch hat sich id hier mühe gegeben abhängig von deiner position und der art des gegner immer wieder unterschiedliche animationen zu zeigen . und wie im video schon gesagt wurde , fininsher sind keinesfalls notwendig . man kann das ganze spiel auch ohne durchspielen , da es auch ganz normale item pickups gibt . und nur weil es an oldschool fps anschließt , heißt es ja nicht , dass man nicht gezielt sinnvolle modernisierungen einbauen kann . es ist nun mal nicht mehr 1993 . verstehe hier auch den hate train nicht so wirklich . andere oldschool-shooter die ebenfalls solche dinge machen wie skillsystem oder finishing moves ( man denke an Shadow Warrior ) werden diesbzgl kaum kritisiert sondern gelten als gelunge throwbacks zu alten zeiten . ich denke man hat an den video auch ganz gut gesehen , inwiefern sich DOOM hier von spielgeschwindigkeit und flow abhebt gegenüber anderen heutigen shootern insbesondere CoD oder Halo . 
<s> eine stufe darüber ist dann noch jede map mit pistol start zu spielen . wer die entwicklungsgeschichte dazu kennt , weiß sogar dass das am meisten sinn macht . denn da die maps unabhängig voneinander designed wurden , hat man sie intern immer nur mit dem standard-start-equipment getestet . wenn man sie dann so spielt , sieht man teils erst wie gut sie designed sind bzgl item placement und alternativen routen . 
<s> sie haben auch gesagt , dass du das ganze spiel ohne finisher durchspielen kannst . notwendig ist es also nicht . 
<s> ... neue spiele . 
<s> ja . 
<s> ich dachte als Mega Man fan ist man da nichts mehr gewohnt . immerhin erscheint seit jahren ja auch nichts mehr zu dieser marke ^^ 
<s> dabei ist es ja nicht mal von nintendo selbst . es fällt auch auf , dass nintendo auf viele ihrer eigenen marken die bei den fans hoch angesehen sind überraschend wenig bock haben da was weiteren zu machen . neben Star Fox gilt das auch für Metroid oder F- Zero . wenn überhaupt wird es dann eben ausgelaugert als lizenzauftrag an einen drittentwickler . 
<s> ich befürchte in keine großartig andere als wie jetzt mit der WiiU . 
<s> ne , lass die finger von dem film . vlt muss man dazu fan der damaligen serie sein , aber der film ist überraschend öde und wirkt oftmals billig und konfus . 
<s> kann ich nur abraten von dem film , für mich ist die hohe wertung unverständlich . Ex Machina war aber super . 
<s> die mods der doom-community sind in aller regel für zdoom-basierte sourceports , mit der original-exe laufen die nicht . bei den allerersten mods die es damals gab stimmt es natürlich . allerdings waren die in ihren möglichkeiten auch entsprechend beschränkt . mehr als grafiken austauschen und neue levels einbauen gab es da nicht . dass id das ganze offiziell unterstützt wäre mir neu . mein wissensstand bisher war , dass die community anfing erst mal im binary code rumzupfuschen und sich dann selbst das dateiformat erschlossen hat . der offizielle level-editor den id selbst verwendet hat , wurde zB erst 2015 von john romero veröffentlicht . 
<s> hängt halt immer vom spiel ab und was hier genau für ein exploit vorliegt . es muss eben keineswegs immer ein unfairer vorteil sein , es kann auch eine raffinesse sein die sich als konsequenz aus der spiellogik ergibt aber nicht bewusst designed wurde . 
<s> solange der untertitel derselbe ist ( bis auf ein extended oder ähnliches ) ist es dieselbe story . aber dir wirds auf steam einfach gemacht , da du ohnehin von jedem teil nur die letzte revision bekommst . für die komplette story brauchst du in der reihenfolge : Calamity Trigger Continuum Shift Chronophantasma 
<s> wer auf die story von blazblue wert legt , ok. ansonsten würde ich abraten davon , da es schon einen aktuelleren ableger gibt . dieser ist aktuell auch reduziert aber bei weitem nicht so stark : http://store.steampowered.com/app/388750/ 
<s> und wegen exploiting wurde man anno 1999 in Quake 3 aufgrund seines skills gelobt . 
<s> passt doch . ist schließlich auch nintendos erste stationäre konsole mit derart niedrigen absatzzahlen . 
<s> ist auch eine folge moderner grafik und dem sich dadurch ergebenden detailreichtum der wiederum alles verwinkelter und komplexer macht . ein gameplay bei dem man mit wohlgemerkt umgerechnet 80 km / h durch areale und gänge rast passt zur heutigen grafikdarstellung nicht mehr . dennoch ist die spielgeschwindigkeit vom neuen doom nicht übel . 
<s> schon zu dem zeitpunkt ja nicht mehr . sony kam mit ihrer PS1 früher raus und hat ingesamt über drei mal so viele einheiten abgesetzt wie nintendo mit ihrem N64 . abgesehen von der Wii war ihr SNES tatsächlich das letzte mal , dass sie eine führende position inne hatten . 
<s> selbst ohne den vergleich zu Wii sind die zahlen traurig . der N64 hatte wohlgemerkt fast den dreifachen absatz vor über 20 jahren bei einem markt der zu diesem zeitpunkt wesentlich kleiner war . 
<s> so viele scheinen es dann als zweitgerät aber nicht anzunehmen . in der praxis scheint mir bei konsolenspielern der PC oder ihr smarphone / tablet eher als zweitgerät zu fungieren . und bzgl kindern wäre mir das auch neu . das war in der vergangenheit mal , aber heute hast du doch vor allem noch die nintendo-altkunden die die marken aus ihrer kindheit kennen . bei heutigen neuen generationen ist das doch eher uncool . 
<s> das sah in der snapmap-vorstellung aber anders aus . da konnte man sehr wohl individualisieren . denke nicht , dass das geändert wurde . 
<s> DOOM hatte nie modsupport . so wie die PC-community es oft gemacht hat , wurde halt einfach angefangen selbst an den dateien rumzupfuschen und dann sind allmählich tools dafür entstanden . die einzige weise inwiefern hier id das aktiv unterstützt hat , ist in dem sie jahre später den sourcecode der doom-engine veröffentlicht haben . die heutigen mods die für das spiel erscheinen , sind in dem sinne auch eigentlich gar nicht mehr für das originalspiel . die source-ports sind eigentlich technisch andere spiele geworden . 
<s> wäre mir neu . früher war das nutzen von solchen fehlern ganz normaler bestandteil des multiplayer-games . 
<s> es muss halt auch sinnvoll verwendet werden und nicht so , dass man sich wünscht man hätte eine traditionelle steuerung . 
<s> passend zum thema zwanghaft innovative steuerung zulasten der bedienbarkeit : https://www.youtube.com/watch?v=9w2RMBrmTsk 
<s> immer wieder gut . gibts ja auch ständigen neuen level-nachschub . fallste nach inspiration suchst , blätter mal durch die communiuty-vergebenen cacowards durch : https://www.doomworld.com/cacowards/ 
<s> der hätte hier ja eh nichts zu tun , sie nutzen ja die UE4 . am eigentlichen spieldesign hat John Carmack nie etwas gemacht . 
<s> etwas verklärte vorstellungen ? DOOM lässt sich wohlgemerkt als jemand der das spiel nicht kennt gut innerhalb von 5 stunden bewältigen ohne sich zu hetzen . 
<s> die brauch man wohl auch nicht mehr zu haben . nintendo hat sich wohl selbst mit ihrer nischenrolle abgefunden bedient nur noch ihre marken-fans die nicht auf mario und zelda verzichten wollen . hoffe ja mal , dass sie bei anhaltendem abwärtstrend dann irgendwann zu einem reinen entwickler und publisher werden . die ersten schritte sind mit spielen auf fremdgeräten ( smartphones ) ja schon getan . 
<s> bei dem erfolg den nintendo damit hat , wird daran wohl niemand mehr ein interesse haben . 
<s> dass nintendo nichts mehr für den massenmarkt ist , haben sie sich durch ihre produktpolitik eingebrockt und war selbstverständlich keineswegs ihr anliegen . ganz im gegenteil , mit der Wii haben sie die masse angesprochen und auch davor war es bei jeder konsole von nintendo der plan eine möglichst große zielgruppe zu erreichen . der abwärtstrend fing dabei ja schon mit dem N64 an der sich lustigerweise fast drei mal so oft verkauft hat wie die heutige WiiU und das bei dem damaligen viel kleineren markt . und selbstverständlich könnten sich unkundige eigentlich leicht informieren . das problem ist , dass denjenigen das dabei in aller regel egal ist im gegensatz zu den enthusiastischen kunden . habe ich auch schon oft genug erlebt , ob konsole oder auch tablet , handy oder sonstige technische geräte . da wird vlt mal in ein prospekt gestöbert und aufn preis geschaut und schon wird gekauft . wenn der name dann wie hier etwas suggeriert was vom kauf abhalten könnte , wird anstatt sich darüber zu informieren das produkt einfach von der imaginären liste der potentiellen kandidaten gestrichen und etwas anderes genommen . die selbstverschuldete unmündigkeit ist eben ein bequemer zustand , das hat nintendo offenbar unterschätzt . 
<s> wenn die bei dem preis dauerhaft in der bibliothek landen würden und downloadbar wären - gerne , so aber dann doch nicht . da kaufe ich mir lieber die filme . kA was sie sich mit dem geschäftsmodell gedacht haben . 
<s> hier , bitte sehr : http://store.steampowered.com/app/34276/ 
<s> man darf wohl davon ausgehen , dass es wie der vorgänger auch auf dem PC erscheinen wird . wieso sie jetzt 3D nutzen liegt wohl nicht zuletzt an den kosten ( und soll ja auch immer wieder leute geben die 2D unmodern finden , wieso auch immer ) . schon bei 13 wurden die figuren ja eigentlich in 3D modelliert und erst dann sprite-isiert . einzelne animtionsframes zu zeichnen will sich heute fast niemand mehr leisten . das letzte fighting game von dem ich weiß , dass es so gemacht wurde ist Skullgirls . 
<s> das hast das " cube " vergessen ;) 
<s> flach ja , da gibts ja auch alle möglichen motive . aber in dieser " ausprägung " ist zummindest mir das wirklich neu . 
<s> unverständlich . ist ja nicht so , als ob die steam-exklusivität irgendwas gebracht hätte . wie üblich wurde das spiel gleich am release-tag schwarzkopiert . also wieso nicht auch auf GOG verkaufen ? 
<s> brought to you by The Glorious PC Master Race ™ 
<s> bis auf den sprung von SF4 zu SSF4 konnte man doch alle versionen upgraden . also eigentlich wie ganz normale erweiterungen oder addons . finde das jammern da immer etwas unverständlich , weil sich sonst eigentlich spieler freuen , wenn ein titel über 6 jahre hinweg supported wird mit neuen inhalten . nur bei fighting games wird dann immer gemeckert . aber ja , bei SF5 wirds keine neuen revisionen geben . alle spielmechanischen änderungen gibts als kostenlose patches , man wird also auch in zukunft garantiert online spielen können . zusätzliche chars , stages und kostüme gibts im ingame-shop für gewonnenes fightmoney oder für echtgeld . 
<s> Marvel vs Capcom ist doch ziemlich geil . eigentlich eins der besten beispiele für gelungene crossover-spiele . 
<s> ich finde deine argumentation diesbzgl einfach nicht für valide . das ist ja keine frage des persönlichen geschmacks . dann könnte man gerne sagen , dass man darüber nicht streiten muss . jedenfalls sind preisaktionen zwar zeitlich begrenzte ereignisse , aber sie sind keineswegs zeitliche anomalien . wenn ich mir ein spielsystem kaufe , dann weiß ich schon vorab , dass es innerhalb eines jahres immer wieder zu solchen aktionen kommen wird , die ich dann nutzen kann . eine anomalie wäre es , wenn man damit nicht rechnen kann sondern sie praktisch vollkommen wilkkürlich wären . 
<s> sicherlich . mein nur , bei diesem spiel habe ich und zumindest viele PC-spieler etwas anderes erwartet und eben kein an militär-shooter angelehnte spielmechanik mit dämonen-setting . denke aber auch , dass es spaß machen kann , wenn man da über die erste enttäuschung mal hinweg sieht . 
<s> nö , das musst dir mal aber mal ausführlicher darlegen , wieso es sich dabei um gegenargumente handeln sollte . es hat schließlich niemand behauptet , dass sonderangebote ein dauerhafter zustand wären . abgesehen davon ist auch das generelle preisniveau am PC aufgrund von resellern deutlich niedriger , also ganz unabhängig von irgendwelchen sales . und dass es keinen konsens gegen würde produkte möglichst günstig einzukaufen , würde ich einerseits bezweifeln und andererseits sehe ich daran auch nicht , inwiefern dies den punkt abschwächen sollte . wenn es leute gibt die spiele zum UVP kaufen wollen oder denen der preis egal ist , die dürfen halt das argument gerne für sich ignorieren . aber entkräftet wird es dadurch nicht . 
<s> prima . lässt auf den ersten blick nichts vermissen . 
<s> auch ein echter wallhack erlaubt dir nur durch wände zu sehen und ändert nichts an der eigentlichen spiellogik . hier ist es aber mit der waffe bzgl dieser fähigkeit eben so gewollt . scheint mir aber auch dämlich zu sein in dieser art von spiel . aber da hätte man bei dem entwickler des MPs wohl nichts anderes erwarten dürfen , wenn dieser gerade zuvor am MP von CoD und Halo gearbeitet hat . 
<s> da muss man auch genauer hingucken , diese aussage kommt ja nicht von ungefähr . ja , es wurden viele spiele für die wii verkauft . der überwiegende anteil geht dabei aber eben auf nintendo-eigene spiele , was auch das ganze derzeitige problem von nintendo ist . publisher haben da schlicht die lust verloren für nintendo-konsolen etwas anzubieten , bringt ja nichts . und von nintendo-spielern selbst hört man ja auch überwiegend , dass sie sich etwa die WiiU eben nur wegen der nintendo-eigenen spiele gekauft haben . 
<s> das spricht ja auch dafür , dass man spiele unabhängig von den release-daten irgendwelcher verbesserten konsolen-revsionen einfach auf eine bestimmtes system ( sprich in dem fall etwa allgemein PS statt speziell PS4 ) entwickelt . ob dann schon nach 3 jahren oder früher oder später eine verbesserte konsole erscheint , ist dann irrelevant . 
<s> sehe nicht , inwiefern sonderangebote bei der berücksichtigung der preisunterschiede nicht zählen sollten . das erscheint mir doch sehr willkürlich , von wegen solche zeitliche begrenzten preisaktionen wären aus irgendeinem grunde nicht legitim oder wettbewerbswidrig ^^ 
<s> mal gucken wie es kommt . für mich ist es jedenfalls schon ein zeichen , dass der anfängliche " boom " darum ziemlich schnell wieder eingegangen ist ( stichwort onlive und co ) . 
<s> muss ja auch nicht aus sicht des konsolenherstellers sinn machen . aber wenn jemand ne menge spielt , dann sind die kosten für die spielbeschaffung natürlich absolut ein gültiges argument . 
<s> sehe ich nicht , dafür ist quanten-computing eine zu spezielle technik die in normalen bereichen wie eben gaming auch überhaupt keinen vorteil bringt . um überhaupt das ganze sinnvoll zu nutzen bedarf es quanten-algorithmen die im normalen software-bereich nicht viel sinn machen . reguläre algorithmen werden nämlich dadurch keineswegs schneller . 
<s> ich denke einfach nicht , dass sich das ganze rechnet . wie gesagt , im gegensatz zum film-geschäft reicht es hier ja nicht einfach auf servern abgelegte spieledaten zum kunden zu schaufeln . nein , der dienstleister muss das spiel selbst auf einem rechner am laufen haben und zusätzlich in echtzeit das bild codieren und zum kunden schaffen . das ist in meinen augen das eigentliche problem und nicht kundenakzeptanz oder verfügbare bandbreiten , diese fragen stellen sich eigentlich erst anschließend . 
<s> mit abstrichen zugunsten gamestops sicherlich . dann sollte man aber überlegen , ob man sie nicht gleich selbst verkauft . 
<s> wobei das wohl kaum für den normalen anwender-bereich geschweige denn gaming eine rolle spielen wird . 
<s> seh ich dennoch als schwierig an . bei film-streaming übernimmt ja schlussendlich doch der empfänger die arbeit , was hier das decodieren des films ist . bei spielen hingegen muss die ganze arbeit vom lieferanten erledigt werden , dazu bedarf es einer weitaus teureren und größeren infrastruktur . ich denke eigentlich nicht , dass das thema nochmal so schnell aufkommen wird . 
<s> selbstverständlich ist es ein port. die gemeinsamen entwicklungsbibliotheken sollen es zwar einfacher machen , ändern aber nichts an diesem umstand . 
<s> jo , bei handys macht das aufrüsten eigentlich noch weniger sinn . hab den hype um neue handy-generationen eh nie nachvollziehen könne , fing damals schon bei mir während der schulzeit an . sonst kein interesse an technik , aber hey das neueste bunte case replacement fürs handy haben müssen !!! 11 
<s> die genannten titel haben probleme mit einer stabilen framerate ( ich rede hier nicht mal von 60 sondern von 30fps ) und / oder limiterte auflösungen . diese punkt des ausreizens ist dadurch nicht mehr gegeben . dafür ist einerseits die x86 'er -architektur zu bekannt und weiterhin die software-entwicklung zu kompliziert geworden , als dass man da noch groß im detail was macht . die entwicklung wird auf verschiedene ebenen abstrahiert und man verwendet größtenteils ohnehin lizenzierte engines . das was hier an optimierung noch stattfindet , sind die internen engine-settings , textur-auflösung und polygon-count . 
<s> da würde ich auch erst mal an deiner stelle abwarten , wie es aussieht mit dem dritthersteller support . außer du willst die neue nintendo-konsole als sekundäres spielsystem . das hat ja schon bei der WiiU sinn gemacht . 
<s> das wäre aber vorraussetzung dafür um ein produkt auf den markt zu bringen was zu diesem zeitpunkt unangefochten an der spitze steht bzgl seiner leistung . solange du auf fremdproduktionen zurückgreifst sind einerseits die subventionsmöglichkeiten limitert ( und fraglich ob konsolenhersteller überhaupt noch so in vorleistung gehen wollen ) und andererseits wird der lieferant seine technik auch an andere partner und märkte verkaufen . 
<s> gerade die exklusivtitel der jetzigen generation zeigen wunderbar auf , dass hier die grafikpracht durch technische mängel in anderen punkten erkauft wird . man denke nur an Bloodborne , Quantum Break , Order 1886 oder Until Dawn . und die jetzige gen verwendet eben auch ganz herkörmliche PC-hardware-architektur . die sprünge die in früheren generationen möglich waren durch erfahrung mit der speziellen konsolen-architektur , sind hier nicht mehr gegeben . 
<s> sieht man das ? ich sehe bei der jetzigen konsolengen jedenfalls nichts davon . 
<s> QB ist auch ein extrem beschissener port , ähnlich wie das Batman Arkham Knight desaster . nur dass sich hier nicht so viele aufregen , weil ohnehin nur die wenigsten lust auf den windows store haben . 
<s> doch doch , man kriegt auch FM dafür . allerdings eben nur , wenn du alle 10 combo trials bei einem char schaffst . 
<s> vor dem release hatte das ganze den eindruck erweckt , dass zumindest enthusiastische spieler hier tatsächlich eine reale chance hätten sich die inhalte freizuspielen . bis auf den anfänglichen fight money " boost " durch die ganzen combo trials und den survival game mode , gehts aber ähnliche wie in F2P-spielen relativ schnell bergab mit dem verdienst . wie schon gesagt wurde , man erhält durch einen sieg in einem ranked match gerade einmal 50FM . ein DLC-char kostet 100.000 FM , man müsste also gerade einmal 2000 matches dafür gewinnen . yeah ... mal gucken wie das wird mit den daily challenges die noch kommen sollen , ab das eine vernünftige FM-quelle ist . ansonsten ist die option des freispielens dann doch nur eine theoretische . 
<s> schau dir die entwicklung der hardware-branche an . ich denke man kann das unter berücksichtung dessen schon pauschal sagen . denn im gegensatz zu den 80 'ern und 90 'ern ist die komplexität der chip-entwicklung so groß geworden , dass konsolenhersteller alleine weder das know-how noch die ressourcen haben um konkurrenzfährigen prozessoren entwickeln zu können . 
<s> der verpuffte effekt dürfte aber dann wohl eher auf das spiel selbst zurückzuführen sein . denn die PC-version ist aufgrund mehrerer punkte so dermaßen unattraktiv , dass sich nach der anfänglichen aufregung darüber innerhalb von PC-communities keine sau dafür interessiert . es gilt als ein ähnliches desaster wie Batman Arkham Knnight und damit hat sich das thema auch für viele erledigt , die das spiel somit abgeschrieben haben . 
<s> auch wenn man keine anderen quellen findet , sollte man verzichten dann stattdessen VGChartz zu verwenden . die seite ist in vergangenheit immer wieder negativ aufgefallen duch völlig unzuverlässige zahlen . nicht umsonst wird in einigen großen spieleforen diese seite als quellenangabe in den regeln verboten . wenn man nirgendwo anders zahlen findet , dann ist es eben so . aber in ermangelung einer alternative dann zu versuchen aus deren zahlen schlüsse zu ziehen , ist für die katz und schlussendlich nur irreführend . 
<s> hast du je nach software ja auch auf konsolen . aktuell etwa Quantum Break , was hier und da mal die XBO komplett freezen oder abstürzen lässt . beim PC haste dann noch den vorteil , evtl selber was fixen zu können . 
<s> die grafiksettings an das system anzupassen , würde ich als optimieren an die vorhandene leistung bezeichnen . 
<s> du hängst da mit deinen argumenten aber auch sehr in der vergangenheit , kann das sein ? deine argumente gegen den PC beziehen sich auf die neunziger und bzgl dem grafischen vorsprung von konsolengenerationen sprichst du auch von zeiträumen von vor über 10 jahren . und selbst das stimmte dann auch nur wenn man aspekte wie render-auflösung zu dem zeitpunkt nicht berücksichtigt hat . die zeiten sind vorbei . wo soll die technische grundlage dafür herkommen , dass konsolen-hersteller auf einmal wieder mit geräten auf den markt auftauchen die in ihrer grafischen leistung unangefochten sind ? das haben sie wohlgemerkt die letzten gens ja auch nicht geschafft . 
<s> nur , dass die PS3 und die PS4 unterschiedliche systeme sind . bei PS4 und PS4 .5 handelt es sich aber um identische systeme mit unterschiedlicher leistung . da muss nichts extra portiert sondern lediglich die internen grafik-settings angepasst werden . 
<s> der high-end-bereich ist doch praktisch ein monopol des PC . ist für mich nicht abzusehen , wieso sich das in 20 jahren ändern sollte . aber bitte weihe uns in deine prognosen ein ^^ 
<s> das wird ja damit auch nicht aufgegeben . jedes kommende PS4-spiel wird auf beiden revisionen laufen , das ist klar . 
<s> ändert nichts daran , dass das system die zu rendernde auflösung vorgeben kann . nur dafür muss absolut nichts nachgepatched werden . 
<s> haben sie nicht , da sie den gar nicht erst entwickelt haben ^^ 
<s> hat niemand gesagt , dass der MP in CoD oder auch Halo schlecht wäre . ist nur nicht das was man in einem DOOM erwartet . wie gesagt , merkwürdige designentscheidungen . level-system , weapon loadouts , keine weapon pickups , kein deathmatch , meelee attacks , kill-moves sind alles sachen die zu DOOM eigentlicht nicht passen . 
<s> gerade erfahren , dass der MP auch gar nicht von id selbst entwickelt sondern outgesourced wurde an Certain Affinity , die zuvor am multiplayer von CoD und Halo gearbeitet haben . jup , kein witz . dann muss man sich auch nicht mehr über die merkwürdigen designentscheidungen beim MP von DOOM wundern . ziemlich bescheuerte entscheidung , mit dem MP war es ja dann wohl nichts . 
<s> MS befürchtet wohl einen missbrauch der preisregionen . anstatt aber die keys dann eben regionsgebunden zu machen , macht man es lieber überall ähnlich teuer . dürfte gerade in diesen ländern dann aber dazu führen , dass das für die meisten zu teuer sein wird . 
<s> nichts genaues weiß man nicht . 
<s> das nicht , aber dennoch selbst in niedriglohnländern sehr hoch . der niedrigste ( ! ) preis ist in indien zu finden für umgerechnet 45 $ . darüber gibts auch ne menge aufregung . 
<s> deine aussage war , dass es keine AAA-projekte geben würde wenn keine große hardwarebasis vorhanden wäre . insofern macht meine mitteilung sehr wohl sinn , deine einwände dazu eher weniger . 
<s> haha , sehr schön . so als kleine aber nicht zu oft gemachte auflockerung , ist das nicht übel . kudos ! 
<s> das offenbart eigentlich umgekehrt die problematik , dass die anzahl der verkauften konsoleneinheiten eben auch nicht 1 : 1 eine potentielle regelmäßige kundenbasis darstellt . was ich letztendlich sagen will ... festzustellen was der durchschnittliche PC-spieler für eine hardware hat , ist jedenfalls nicht einfach weil der begriff an sich erst mal nicht konkret zu fassen ist . ich verweis mal auf die letzte graka-umfrage der GS-community ( 21. 05. 2015 , 5645 teilnehmer ) : http://www.gamestar.de/index.cfm?pid=842&pk=18418 das ergibt wieder ein ganz anderes bild , allerdings ist die userschaft auf GS auch wieder eine enthusiastischere im vergleich zur kompletten steam-userschaft . welche ist jetzt als maßstab für den " PC-spieler " richtiger ? 
<s> ich sag auch nicht , dass die verkaufszahlen der PS4 ein problem wären . ich sage , dass die hardwarebasis der jetzigen gen deutlich kleiner ist als die der vorherigen . das versteifen auf die geschwindigkeit und das einschränken auf einen bestimmten zeitraum kam von aladans seite . das war aber nicht der punkt meines einwands . 
<s> heißt nicht , dass die leute nicht andauernd steam verwenden würden . genauso wie die konsolenspieler die nur COD oder Fifa zocken , gibts die PC 'ler die nur Dota2 oder CS Go spielen . 
<s> dann vlt einfach mal verzichten darauf vgchartz herzunehmen , wenn du keine andere quelle finden kannst . es wird nicht grundlos auf die seite gehated , sie haben bewiesenermaßen schon oftmals schlicht scheiße aus ihren fingern gezogen . 
<s> wo hat jemand behauptet , dass das eine gen getan hätte ? 
<s> das gilt allerdings für beide seiten . die konsolenbasis ist in dieser gen auch nicht gegeben , dass noch im AAA-segment bis auf in auftrag gegebene prestige-titel exklusiv-geschichten möglich sind . daher hat man ja jetzt die situation , dass man fast nur noch mulitplatform-releases hat . hier sich gegenseitig die noch vorhanden system-exklusiven titel vorzuhalten , finde ich daher unsinnig . der PC hat eben vor allem strategie-titel , MMOs und indies exklusiv und konsolen dafür die hersteller-eigenen vorzeige-titel . die gemeinsame schnittmenge an spiel ist im vergleich zu vergangenen gens aber sehr hoch . 
<s> stimmt . bei solchen vermeintlichen hardware-problemen ist in aller regel doch entweder die software-seite schuld , oder das entsprechende teil hat schlicht einen physikalisches defekt . dass hardware nicht gut " zusammenspielt " hingegen , ist wirklich die absolute ausnahme . aufgrund der modularität hat man ja gerade den vorteil , dass jedes teil für sich nur mit den schnittstellen agiert und sich nicht darum kümmern muss , wie anderen teile ihre arbeit verrichten . 
<s> da biste aufn irrweg . leute nehmen zwar gerne die steam-stats her um allgemeine aussagen über PC-spieler an sich herauszufiltern . vergessen wird dabei gerne , dass der großteil der steam-user nur ein oder zwei spiele in ihrer bibliothek haben und genauso wenig als " gamer " einzuordnen sind wie leute die hier und da mal ein spiel auf ihrem smartphone daddeln . 
<s> genau , denn 60 millionen sind immer noch sehr viel weniger als über 165 millionen . 
<s> könnte ich dir genauso vorwerfen . ich wiederhole mich aber gerne für dich noch einmal . die hardwarebasis der jetzigen gen kommt nicht annähernd an die vorherige heran . dass du prognostiziert , dass das mal anders sein wird ist schön und gut , aber das ist nicht der momentane stand der dinge . 
<s> jup . da gibts auch in sachen 3D-grafik andere adventure-titel die man hier nennen könnte . 
<s> ist bei Anno oder Total War stark zu bezweifeln . 
<s> ich würde eher sagen , dass deine prognose da kein argument ist . ist zwar schön für sony , dass sich die PS4 so schnell verkauft hat . es bleibt aber dabei , dass die konsolen-hardwarebasis hier nicht annähernd rankommt an die vorherige gen. 
<s> ohne konsolen würden diejenigen eben am PC spielen . bedarf nach core-videogames gibts eh , unabhängig von einer systemfrage . daher sind diese vermeintlichen implikationen ala " ohne konsolen ... " oder auch " ohne PCs ... " eigentlich unsinnig . 
<s> Quantum Break ist kein beispiel für ein spiel mit hochkomplexer technik , sondern eines für eine beschissene portierung . grafisch haben PC 'ler schon besseres und zugleich performanteres gesehen . man denke an Rise of the Tomb Raider . 
<s> den bedarf nach videospielen gibt es so oder so , natürlich würde man trotzdem titel mit AAA-budget finanzieren . ist ja keine sache die vom system abhängt sondern nur von der masse der kunden . obendrein ist die hardwarebasis von der jetzigen konsolen-gen wesentlich kleiner im vergleich zur vorherigen . dürfte auch ein grund sein , wieso man fast nur noch multiplatform-titel sieht . 
<s> unwahrscheinlich oder es ist ein hinweis auf die PS4 .5 , bei der kann man dann natürlich mehr rausholen . 
<s> hast du was gegen titten ? ^^ 
<s> ein interessanter einblick über den technischen zustand des spiels : https://www.youtube.com/watch?v=VpxQGLtDLeA 
<s> wobei du diese auflösung auch erst mal aufn desktop einstellen musst bevor das geht . und dummerweise streikt da manche hardware im gegensatz zu DSR was wiederum aber nicht von QB unterstützt wird . 
<s> habe ich weiter oben ja schon erwähnt . das problem ist nicht das gezeigte material , sondern das was man zu dem spiel bisher noch nicht gesehen hat . es stellt sich eben da ganz allgemein die frage nach der langzeitmotivation und da ist bislang noch skepsis angebracht . meine haltung diesbzgl wird ja auch nur deswegen so offensichtlich , weil manch anderer hier sich vollkommen dem hype hingegeben hat und jegliche bedenken als unkenntnis oder anfeindung interpretiert . dass sich leute auf das spiel freuen und hoffnungen haben ist ja kein problem . ich interessiere mich auch dafür , sonst würde ich mir keine news und videos zu dem spiel antun und hier mitdiskutieren . 
<s> weil es in erster linie kein MP sondern ein SP-spiel ist . und Quake war ja auch nur die logische weiterentwicklung von DOOM . 
<s> muss auch sagen , dass der neue film doch arg wenig tatsächlichen plot enthielt . sehr viel nostalgie , schauplatzwechsel und special effects . in sachen story haben da die prequels tatsächlich besser abgeliefert . hoffe das wird mit dem achten teil besser . bin ja gespannt wie sie da die figur aus der endszene einbetten werden . 
<s> Killer Instinct soll technisch astrein sein . bis auf das problem , dass es bei > 60hz-monitoren zu schnell läuft , kann man aber leicht selber fixen . bei KI war der entwickler jetzt aber auch schon lange an der PC-portierung beschäftigt . bei GoW und QB darf man wohl davon ausgehen , dass das eine kurzfristige entscheidung von MS war . entsprechend schlecht sehen die ergebnisse aus . von wegen es wäre ja so einfach aufgrund der einheitlichen entwicklungsumgebung ports zu machen . 
<s> das ist dann die ausgabeauflösung . die tatsächliche interne auflösung ist auch bei 4k deutlich geringer . 
<s> du bist derjenige der hier user beschuldigt künstlich eine gegenhaltung einzunehmen . mir brauchst du solch ein diskussionsverhalten nicht vorwerfen . 
<s> ich sehe trotzdem ich die news zu dem spiel verfolge nicht inwiefern hier die zweifel ausgeräumt wurden . eher sind dadurch noch mehr fragezeichen aufgetaucht . und wie du siehst stehe ich damit ja auch nicht alleine dar . auch die mittlerweile neu hinzugekommen informationen haben nicht alle zu deinem glauben bekehrt . ist doch völlig ok , wenn es nicht jeder so sieht wie du . solltest nur nicht immer so tun , als ob es keinen grund für skepsis geben würde und alle die das nicht so sehen wollen nur ignorante opportunisten sind , die sich gar nicht richtig informiert haben ^^ 
<s> street fighter schlägt sie sogar noch mal alle , höhö xD https://www.google.com/trends/explore#q=%2Fm%2F0zn020m%2C%20%2Fm%2F013f7bmb%2C%20%2Fm%2F01s370%2C%20%2Fm%2F016w32%2C%20Street%20Fighter&cmpt=q&tz=Etc%2FGMT-2 
<s> das stimmt , ist jetzt aber auch nicht so verrückt . ich kann auch " this " eingeben und erhalte als ersten vorschlag " this war of mine " oder " grim " und schon kommt " grim dawn " . 
<s> da muss ich dich leider enttäuschen . ob game oder games und ob no oder no [ space ] , bei mir kommt keine entsprechende autovervollständigung zu " No Man " s Sky . siehe : https://imgur.com/a/690Iv safe search ist deaktiviert . sprache und land bei suchoptionenen auf beliebig und suchverlauf ist deaktiviert . nichts zu sehen von No Man's Sky . wenn so viele quellen über diese google-suchvorschläge zu No Man's Sky berichten , dürfte es doch für dich kein problem sein da mal auf einen zu verlinken anstatt nur die behauptung in den raum zu stellen , dass dem so wäre ;) 
<s> gemacht habe ich das schon . aber entgegen deiner überzeugung , sind die bisher bekannten informationen nicht so überwältigend , dass jeder deinen unerschütterlichen glauben annimmt . da warst du innerhalb der letzten news zum spiel auch schon mal selbstreflektierender eingestellt : http://www.gamersglobal.de/news/110632/no-man-s-sky-erscheint-am-22-juni-collectors-edition-angekuendigt#comment-1667187 
<s> roflmao , genial blizzard ! klasse konter ^^ 
<s> da solltest du nicht von deiner liste von vorgeschlagegenen suchbegriffen auf andere schließen . wenn ich bei google diesen suchbegriff eingebe und dann noch nur " n " eingebe , erhalte ich als als einzigen vorschlag " neogaf " . mit " no " hingegen schon gar nichts mehr sondern nur noch eine wortvervollständigung und da auch nur " norsk " . laut google selbst basiert die autovervollständigung nicht nur auf den eigenen standort und den suchanfragen anderer user , sondern auch auf die eigenen suchanfragen die man bisher gemacht hat . da du bei deinem interesse für das spiel wohl relativ oft nach diesem titel gesucht hast , ist es also kein wunder , dass google dir schon bei den ersten buchstaben " No Man's Sky " vorschlägt . klassischer fall also von verfestigung der eigenen meinung durch reflexion . siehe : https://support.google.com/websearch/answer/106230 
<s> hinzu kommt auch keine native auflösung sondern upscaling . wer fullhd einstellt , bekommt eigentlich nur 720p . bei neogaf und co geht derzeit da ganz schön die post ab . ne , so nicht MS , da bleibt ihr auf euren exklusiv-titeln sitzen , mögen sie noch so toll sein . 
<s> oder es könnten eben auch nur dutzende minuten sein , wie bei so manch anderen vermeintlich unglaublich großen sandbox-spielen . wie abwechslungsreich das ganze tatsächlich wird , sehen wir ja dann zum release . der verweis auf elite dangerous ist da nicht ganz falsch . 
<s> ist ähnlich wie mit sozialen netzwerken . nur weil man zugang dazu hat , nimmt man denn nicht alles gleichberechtigt war . das wort " surfen " suggeriert immer so , als ob nutzer ständig neue seiten aufsuchen wurden . aber in der praxis werden halt doch immer die selben 5 oder 6 gruppen oder seiten augerufen und wenn dort ein entsprechendes thema nicht angesprochen wird oder nur unter einem gewissen winkel betrachtet wird , dann kriegt man davon eben nichts mit . gilt natürlich umgekehrt für die wahrnehmung eines vermeintlichen hypes genauso . 
<s> in der PC-version wahrscheinlich in dem erweiterten menü , was in der beta derzeit noch ausgegraut ist . auf konsolen sicherlich nicht . 
<s> lol 
<s> was allerdings auch auf den dritten teil zutrifft und da hat man dennoch die 3 in den titel geschrieben . 
<s> " alle " bis auf die die es nicht taten , ist doch klar ^^ 
<s> was ja nicht unbedingt so schlecht ist wenn man bedenkt , dass das neue doom mehr auf die wünsche der fans zugeht nach einem klassischen DOOM-spiel , als es der dritte teil getan hat , wo sehr wohl noch maßgeblich personen aus den anfängen beteiligt waren . 
<s> Koei Tecmo , da sollte man vorsichtig sein . die haben nicht gerade einen guten ruf was PC-ports angeht . 
<s> wäre ja auch komisch wenn sie jetzt wieder damit aufhören würden . 
<s> aber das wäre dann doch viel cineastischer ! 
<s> wie gesagt , diese gedanken müsstest du dir ( und machen auch so einige ) ja schon jetzt machen . ja , battlefront ist ein gutes beispiel für optimierung . aber gerade vermeintliche vorzeigetitel wie bloodborne oder until dawn zeigen ja , dass zugeschnittene entwicklung nicht unbedingt ein garant für flüssige darstellung ist . 
<s> also praktisch sowas ähnliches wie temporal anti-aliasing , was auch nur im standbild seinen nutzen hat . das macht mehr sinn . hätte mich auch gewundert woher dafür die performance kommen soll . und dann hätte man ja auch gleich einfach in fullhd @ 60fps rendern können . 
<s> verstehe ich dich richtig , dass hier pro bild das spiel ingesamt 4 mal dafür rendern muss ? das glaubste doch selbst nicht . würde ja heißen , dass das spiel pro sekunde 120fps @ 720p mit 4xMSAA schafft . 
<s> ich sehe nicht wie das durch eine PS4 .5 in frage gestellt werden würde . diese sicherheit von der man hier spricht ist ja ohnehin nur eine vermeintliche . in der praxis hast du ja schon jetzt nicht gegeben , denn selbst exklusiv-titel überschreiten öfter die grenzen der hardware was sich dann in nicht stabiler framerate , sub-hd-auflösungen oder dicken " cineastischen " balken äußert . dass du auch in zukunft alle PS4-spiele spielen können wirst , wird sich ziemlich sicher auch durch eine PS4 .5 nicht ändern . dafür wird sony wohl schon sorgen . 
<s> dieses argument gilt wiederum nicht exklusiv für konsolen ^^ 
<s> wobei das allerdings auch die erste konsolen-gen ist die auf x86 'er -architektur setzt . in vergangenen generationen konnten ja gerade deswegen noch in der späteren lebenszeit spiele grafisch neue limits erreichen , weil man das system besser zu nutzen wusste . es waren zum release auch stets systeme die von der hardware zu dem zeitpunkt mit spiele-PCs konkurrieren konnte . das ist bei dieser gen jetzt nicht mehr gegeben . sowohl XBO als auch PS4 waren zu ihrem release schon technisch veraltete und von der architektur wohlbekannte systeme . natürlich kann man immer neue algorithmen und tricks entwickeln um mehr bei bestehender leistung herauszuholen , aber das sind dann eben allgemeine fortschritte und nichts was sich aus der konsolenhardware direkt ergibt . jedenfalls sieht man ja selbst bei exklusiv-titeln performance-probleme , man denke etwa an Bloodborne . ich denke wenn sony jetzt tatsächlich eine neue leistungsstärkere PS4 auf den markt bringt , dürfte sich auch die lebenszeit der platform dadurch erhöhen . der ermüdungseffekt den wir bei der vorherigen gen hatten , wo sowohl spieler als auch entwickler von den hardware-limitierungen genervt waren , dürfte damit hinausgezögert werden . wer weiß ob diese gen nicht ähnlich lange ausfallen wird wie die vorherige . immerhin dürften MS und Sony beide das interesse haben , dass sich das unterm strich rentiert . und noch ist man von den absatzzahlen von XB 360 und PS3 ja weit entfernt . ein solcher zwischenschritt in sachen hardware könnte hier hilfreich sein . 
<s> im übrigen auch umsonst für alle spieler , solange der echtgeld-shop noch auf sich warten lässt . aber dann muss man ihn aber entweder mit echtgeld oder erspieltem fight money kaufen . 
<s> muss ich dir beipflichten . ähnlich geht es mir mit Killer Instinct . wenn dann irgendwann mal die spiele als ganz normale ( und vollständige ! ) anwendungen über den windows shop vertrieben werden , überlege ich es mir nochmal . 
<s> jup , die kategorie heißt ja auch 0 hit und nicht 0 dmg . 
<s> ob du wettrüstest ist immer eine frage des eigenen anspruchs . als PC-spieler muss du das schließlich auch nicht machen . 
<s> als PC-spieler gibt man in 6 jahren eher mehr aus . da dürfteste noch einige hunderter drauflegen , wenn man vom kauf eines startgerätes ausgeht was alleine schon diese summe erreicht . 
<s> eine PS4 .5 wäre ja aber gerade " abwärtskompatibel " da es sich dabei auch nicht um eine neue konsole handelt , sondern lediglich um eine neuere revision desselben systems . daher halte ich es auch nicht für sinvoll es als PS5 zu bezeichnen , da dies unnötigerweise eine inkompatibilität impliziert die gar nicht gegeben ist . 
<s> dagegen sprechen die ständigen news und diskussionen seit dieser konsolen-gen ob ein spiel mit 30 oder 60fps läuft und welche auflösung es hat . aufgrund der langatmigen vorherigen gen bei der alle zum ende hin von den grafischen limitierungen genervt waren , hatten sich auch konsolenspieler hier mehr erhofft . was sich eben in diesen immer wieder auftauchenden debatten zeigt , da die jetzige gen diese erwartungen nicht erfüllen konnte . 
<s> nicht nur damit . auch wenn es keinen " bremser " geben würde , ist es mit den größer werdenen technischen möglichkeiten auch immer teurer und zeitaufwändiger geworden spiele zu entwickeln die diese ausnutzen . ich denke nicht , dass das ohne konsolen grundlegend anders aussehen würde . der überwiegende anteil des spielangebots braucht halt schlicht einfach kein highend-system . 
<s> muss man nicht ? wieso gibt es dann zu jedem multiplatform-titel ausführliche vergleichsvideos zu performance und grafik zwischen den verschiedenen systemen ? ^^ 
<s> kaufst du dir jedes mal ein neues smartphone , sobald es ein neues modell gibt ? und PC 'ler machen das ja auch nicht , sobald eine neue GPU aufn markt ist . da sollten konsolenspieler mal etwas zur ruhe kommen und einsehen , dass es keinerlei zwingenden grund gibt unbedingt sofort umsteigen zu müssen , sobald bessere hardware verfügbar ist . und wie brundel schon sagt , solche hardware-upgraden erlauben konsolen immerhin den abstand zum PC zu verkleinern . dadurch wird nicht der PC sondern der konsolenmarkt gestärkt . 
<s> das routing darf er natürlich frei wählen , aber glitches wurden keine verwendet . 
<s> edit : nope , hat es tatsächlich geschafft . die sache is nur , dass er nach dem erfolgreichen beenden noch einen weiteren durchgang gestartet hat . da ist er dann gestorben . der eigentlich erfolgreiche 0hit-run geht von etwa 0:30 bis 5:00 . weitere details : He deleted the character and started over with a new character every time he took a hit or died . No deaths . No hits taken from enemy attacks . No blocking hits with a shield . Environmental damage like fall damage and poison doesn't count as a hit , unless it's caused by an enemy's attack . ( e. g. toxin from blowdart sniper or Quelaag's lava count as hits . ) Parries were allowed but only used on Gwyn . Duke skip was not done . Scripted hits / death from forced Seath death are part of the game and not counted . No magic was used . Bow attacks were used . Save and quit was used to reset enemies or boss encounters , but not to avoid death from falling . None of the common speedrunning glitches were used ( duping , tumblebuffing , moveset swapping ) No gameplay affecting mods were used . A few graphical mods were used like DSfix and some texture replacements . No save files were manipulated or restored from backup . The run took around 4.5 hours to complete . 
<s> wieso sollte es sich dadurch relativieren ? bei solchen kompetitiven spielen gehts ja immer um zeit , insofern sind das eigentlich auch immer speedruns . auch wenn die kategorie ( 0 hits ) sehr nischig sein mag , gehts immer noch darum wer am schnellsten ist . 
<s> im zuge der kommenden MP-beta wurde sich zuletzt logischerweise darauf fokussiert . zum SP gab es seit juni letzten jahres ( wo es offiziell vorgestellt wurde ) ja schon einiges zu sehen . 
<s> stimmt . für mich hinterlassen gute adventures mit ernsthaften geschichten einen prägenderen eindruck . allerdings waren ja auch nicht alle lucasarts-adventures comedy-spiele . mal von der humor-ausrichtung abgesehen finde ich nur , dass die genannten spiele qualitativ vergleichbar sind . in sachen humor finde ich ist Deponia auch eine klasse reihe die genauso gut wenn nicht sogar besser als Monkey Island ist . auch wenn es da immer zu der diskussion kommt , dass rufus ja so unsympathisch wäre . wobei ich ihn und guybrush eigentlich als sehr ähnlich empfinde , aber egal . will nicht wieder die debatte anstoßen ^^ 
<s> ja , zum beispiel . neben den sonstigen oft genannten klassikern ( Simon the Sorcerer , Baphomets Fluch oder Sierra titel wie Conquest of the Longbow , Laura Bow ) denke ich da auch an The Longest Journey , Syberia 1 + 2 , Blade Runner , Runaway 1 , Blackwell Serie , Black Mirror Serie , Memento Mori 1 + 2 oder DSA :  Satinavs Ketten + Memoria . es gab meiner meinung nach wirklich so viele tolle spiele innerhalb des genres nach der lucasarts-ära , dass ich mich dann immer wunder über solche ultimativen aussagen von wegen diese damaligen spiele wären die krönung des genres gewesen und nichts wäre seitdem an diese herangekommen . 
<s> @Thomas , Jörg jup , CBR hat es erfasst . sorry falls es so rüberkam , aber ich hab hier allgemein über die aussagen innerhalb von userdiskussionen zum thema adventure-spiele gemacht . dass etwa Benjamin ein genre-kenner ist , ist mir als regelmäßiger adventure-treff-leser auch bekannt . wenn man mit einem entsprechenden hintergrund die lucasarts-adventure für die krönung des genres hält , habe ich auch absolut kein problem mit . auf mich macht es nur oftmals den eindruck , als ob ( wohlgemerkt bei userkommentaren ) das fast die einzigen klassischen adventures sind die jemals gespielt wurden und man sich sonst innerhalb der letzten beiden jahrzehnte für das oftmals totgesagte genre nie interessiert hat . 
<s> ich denke diejenigen wird das kaum interessieren . 
<s> muss das bei PSN-spielen nicht immer erst durch einen verifikations-prozess der auch gut mal ein bis zwei wochen dauern kann ? 
<s> sogar als langjähriger adventure-fan finde ich DOTT jetzt nicht so phänomenal wie das von manch anderen betrachtet wird . solche bewertungen scheinen mir auch immer eher von leuten zu kommen , die bis auf die lucasarts-adventures ohnehin kaum andere titel im genre gespielt haben . 
<s> wäre es nicht " umsonst " , würde kein so hohes interesse bestehen . und damit schließt sich der kreis ^^ 
<s> die original-grafiken sind anti-aliased und da erreicht man weder mit vektorisierung nocht mit hqX derartig glatte kanten und kurven . insofern gehe icht nicht davon aus , dass doublefine hier so vorgegangen ist . ich gehe eher davon aus , dass die original grafiken einfach als vorlage verwendet ( vermutlich mit dem entsprechenden bildbearbeitungsprogramm als transparenten hintergrund ) und die linien und konturen dann per hand nachgezeichnet wurden . klar es geht auch besser , aber so billig ist es dann eben auch nicht gemacht . btw hab mal geschaut wie das ganze mit meinem selbst programmierten filter aussieht : http://screenshotcomparison.com/comparison/166368 
<s> hoffentlich nicht anhand der IP . die ändert sich ja öfter mal . dann zählt man denselben schwarzkopierer mehrfach . 
<s> demnächst ? es gibt sogar schon ein RPG von 2012 was sich so nennt : https://www.mobygames.com/game/windows/inquisitor 
<s> Blade Runner hat zB 4 CDs . 
<s> ist beim PC doch nicht anders . laufen tut es immer , ist nur die frage wie . und da siehts bei konsolen ja nicht anders aus . nur , dass du am PC noch die möglichkeit hast , dass mittels grafikoptionen selbst zu optimieren . die möglichkeit wird ja konsolenspielern vorenthalten . 
<s> wenn du alles immer auf anschlag drehst und am besten noch DSR verwendest , ist selbst topaktuelle hardware für die grafisch anspruchsvollsten spiele nicht ausreichend . dass das nicht der maßstab meiner aussage war , dürfte auch dir klar sein . 
<s> die zeiten in denem man als PC-speler " dauernd dumm aufrüsten " musste , sind aber schon sehr lange vorbei . wenn man sich innerhalb der letzten jahre einen rechner gekauft hat , sollte man für aktuelle spiele vlt alle 3 jahre eine neue GPU kaufen und das wars . in der CPU-entwicklung tut sich nämlich so gut wie nichts . 
<s> sehe jetzt nicht , wieso das nicht zusammenpassen sollte . bei smartphones gehts doch auch genau so . 
<s> keine ursache ;) 
<s> wieso sollte man es PS5 nennen und damit eine inkompatibilität implizieren die gar nicht gegeben ist ? 
<s> ist ja auch niemand gezwungen sich eine konsole zu kaufen . 
<s> man benutzt den begriff auch , wenn es sich um ein quasi-monopol handelt . wobei man selbst das in frage ziehen dürfte , schließlich sind die regulären preise auf steam vergleichsweise hoch . man muss zwar viele spiele an steam binden , aber kaufen kann man sie sich ja dennoch woanders . 
<s> naja , die sozialkritik war maximal ein punkt in dem story-aufhänger des spiels . das ist im kern ja immer noch ein platformer . 
<s> naja , kann ich mir nicht gut vorstellen . die guten videospielverfilmungen kann man ja an einer hand abzählen . das wird dann am ende wieder niemanden ansprechen , die spieler sehen zu wenig von der vorlage und der rest kann nichts damit anfangen . mal gucken ob überhaupt daraus was wird . dass man drehbücher vorbereitet hat man ja schon öfter gelesen , dann wurde es aber oft still darum . 
<s> das habe ich zwar auch mal gelesen , klingt aber ehrlich gesagt ziemlich unsinnig . wieso sollte man da als entwickler dann überhaupt ressourcen investieren , wenn effektiv eh kein spieler was davon hat . so wie es freylis beschreibt machts wohl mehr sinn . 
<s> im hinblick , dass square enix in letzter zeit auch neuere FF-teile für PC released hat , gehe ich stark davon aus , dass das nicht so bleiben wird . 
<s> es spielen vlt ? 
<s> stilansichten verändern sich auch . diese übertrieben maskulinen stimmen früher aus UT und Q3A wirken heute auch eher kindisch . denke da wollte man hier eher einen sachlichen esport-ton erwischen , denke das passt schon . 
<s> mal in letzter zeit classic doom im MP gespielt ? will nur sicherstellen , dass da die erinnerung nicht verfälscht ist . das spiel ist zwar im MP immer noch bombe , aber dürfte eben unter dem aspekt eines multiplatform-titels viel zu schnell sein . die geschwindigkeit die das neue doom hat , dürfte ja für gamepad wohl auch schon grenzwertig sein . mich erinnert das aber auch eher an quake 2 und 3 mit dämonenkomponente , was ja aber nichts schlechtes ist . 
<s> ok , haste wohl recht . vlt habe ich es selbst mal in nem sale dazu gekauft , dachte das käme aus dem SW-bundle . 
<s> die neu nachgezeichneten grafiken sind schon ein mehrwert . so kriegst du das original auch mit filtern nicht hin , mehr ist es dann aber auch nicht . kann man sich ja mal überlegen für einen sale , falls man das original schon hat . 
<s> zumindest dreamfall sollte man vorher wohl gespielt haben . 
<s> dabei war MotS im ersten SW Humble Bundle dabei . etwas komisch , gab hier eh viele überschneidungen . hab es mir fürs unterste tier gekauft . die steam-versionen der X- Wing / Tie-Fighter spiele sollen so einige probleme haben . da ist man auch besser bei GOG bedient . 
<s> sieht wirklich sehr gut aus , danke für das beispiel . jetzt ist mir auch klarer was dir da vorschwebt . in dem detailgrad wäre das natürlich wesentlich ansprechender . bei diesen remasterings von double fine habe ich aber auch den eindruck , dass es eher ein cashin ist für sie mit einem relativ einfachen arbeitsaufwand um ihre anderen neuen spiele quer zu finanzieren . bei Grim Fandango Remastered hatte ich bei der ankündigung etwa mit neu gerenderten hintegrundgrafiken im widescreen-format gerechnet . bis auf bessere gerenderte polygon-figuren und dem entwickler-kommentar war da aber nicht wirklich ein großer mehrwert zum original . da macht DotT schon einen größeren unterschied , auch wenn es besser sein könnte wie du aufgezeigt hast . 
<s> das ist mir alles klar , du hattest eben nur in deinem eingangspost auch von neusynchro gesprochen . und das hat mich gewundert , weil es die bisher in keinem dieser lucasarts-adventure-remasterings gab . 
<s> und wie ich hier schon mal erwähnte , programmiere ich grafikshader für retro-spiele und den punkt von wegen matschiger grafik sehe ich beim besten willen nicht . ganz im gegenteil , auch in dem beispiel-screenshot auf den du dich beziehst sehe ich gestochen scharfe grafik . dass das hingegen handwerklich nicht gelungen sein mag , bitte sehr - geschenkt . aber ist es halt auch kein remake sondern eine remastering und übernimmt daher 1 : 1 den artstyle vom original . 
<s> bei MI gab es ursprünglich ja gar keine synchro und das remake hatte auch nur eine englische vertonung . 
<s> war doch ganz nett . oder ist das diese neuzeitliche scham bei dir vor der eigenen gesungenen sprache ? ^^ 
<s> wieso wieder ? die gab es doch schon bei Grim Fandango nicht . 
<s> tomaten auf den augen ? was soll daran denn matschig sein ? schlecht gezeichnet , detailarm , bitte sehr aber so war ja auch der artstyle des originals . 
<s> sie haben ihren charme , ganz klar . aber als adventure-fan würde ich dennoch nicht unbedingt sagen , dass sie das beste im genre wären . nur wenn man sicht vlt auf comedy-adventures beschränkt . ansonsten gibts ja auch adventures die von einer epischen oder denkwürdigen story leben und denen würde ich vlt eher solch einen platz einräumen . 
<s> der polnische entwickler QLoc ist auch bekannt dafür saubere PC-ports abzuliefern . 
<s> du meinst wohl Tomb Raider 11. TR2 ist 1997 erschienen . 
<s> mir ist diese variante nur aus einer buffy-episode bekannt . scheibenwelt hat mich hingegen nie interessiert . 
<s> Vampir hat wahrscheinlich schon jemand anderes gesichert ^^ 
<s> die sind hoffentlich mit etwas anderem beschäftigt ;) 
<s> ganz ehrlich , den blödsinn hätteste dir sparen können . informier dich doch erst einmal selbst über emulatoren und die dazugehörige szene bevor du hier meinst entwicklern ahnnungslosigkeit vorzuwerfen und aussagen widerlegen zu müssen über deren sachverhalt du nur vermutungen anstellst . eine gute anlaufstelle wäre zB AEP-Emu.de , da kannste ja mal schauen wie weit du da mit deinen thesen kommst . und nein , byuu hat diesen emulator tatsächlich eigenständig entwickelt . und du verwechselst bei deiner google-suche offenbar bekanntheitsgrad mit qualität . auch machst du den selben fehler wie spiritogre weiter oben . ja , higan benötigt mehr rechenkraft als andere SNES-emulatoren . von " high-end-rechnern " oder " mörder-hardware " war aber nie die rede . 
<s> nur damit du da keinen falschen eindruck bekommst . ich habe deiner , nach langem hin und her , relativierten position zugestimmt und nicht deinen ursprünglichen aussagen . ein verständnisproblem gab es hier nicht . 
<s> hier hat man sich ja auch mühe gegeben und da stecken offenbar grafiker dahinter die talent und erfahrung haben . im indie-segment ist ansonsten pixellook ja oft mehr budget-verschuldet und keine bewusste stilausrichtung . entsprechend billig sieht das dann in aller regel aus . 
<s> jup , dem kann ich nichts hinzufügen . 
<s> womit wir abermals bei dem punkt wären , dass es eine frage des anspruchs an den emulator ist , ob der 3DS dafür zu schwach ist oder nicht . 
<s> das hat aber lange gedauert ^^ 
<s> daher wäre es sinnvoll den kommentar auf den du geantwortet hast , im kontext der diskussion zu sehen . also genau das zu machen , was du anderen usern empfiehlst mit deinen kommentaren zu tun . ich hoffe du siehst die ironie . 
<s> da solltest du mal deinen eigenen ratschlag befolgen . der kontext zum 3DS bestand schon vorher in demselben diskussionsstrang ;) 
<s> das wäre auch gar kein problem , wenn du hier nicht anderen usern nie gemachte aussagen in den mund legen würdest . niemand hat ein problem damit , dass du selbst zufriedenstellend seit 20 jahren SNES-spiele emulierst . 
<s> wenn du keinerlei interesse an der diskussion hast , dann lass es . andernfalls kannst du hier alles immer noch in ruhe nachlesen . 
<s> dass du den kontext der diskussion hier ignorierst , selbiges aber deinen diskussionteilnehmern vorwirfst , haben wir ja schon geklärt . 
<s> laufen und fehlerfrei laufen ist eben ein unterschied . da wird nintendo selbst wohl etwas andere ansprüche haben als ein homebrew-entwickler . 
<s> korrekt . dennoch habe ich nicht die aussagen gemacht , die du mir unterstellst . 
<s> hör auf deine eigenen schwächen anderen vorzuwerfen . du mischst dich hier in eine diskussion ein mit einem kontext den du ignorierst und wirfst dann anderne usern vor sie würden deine posts ohne kontextbezug lesen ? ich bitte dich , hör auf dich lächerlich zu machen . 
<s> zwischen problemlos und " mir sein keine probleme aufgefallen " besteht ein unterschied . und wenn dich das alles nicht interessiert , wieso du diskutierst du dann hier überhaupt ? 
<s> MAOAM ! 
<s> auch das hat niemand behauptet . 
<s> nochmals , es geht hier nicht nur um irgendwelche kleinen timing-abweichungen . wenn du den artikel gelesen hättest , wären dir die ausmaße solcher emulationsfehler bewusst . 
<s> nö , der ganz trubel kommt durch deine nicht vorhande lesekompetenz zustande . immer noch wirfst du hier einem ständig aussagen vor , die nicht gemacht worden sind . nochmals , niemand hat in frage gestellt , dass man den SNES schon seit langem zufriedenstellend emulieren kann . wenn du das so aufgefasst hast , ist das dein problem . 
<s> nur weil dir fehler nicht auffallen , heißt es nicht , dass sie nicht vorhanden sind . mag sein , dass das alles zufriedenstellend für dich gewesen sein mag . aber problemfrei ist eben etwas anderes . 
<s> ich bin nicht der autor des artikels . und seit wann ist eine 3GHz-CPU monster-hardware ? das war es schon 2011 nicht . 
<s> und weiter ? ist ja kein widerspruch zu den gemachten aussagen . vlt liest du dir doch mal den artikel in seiner gänze durch . wenn du dem schon widersprechen willst , solltest du vlt auch wissen worum es überhaupt geht . 
<s> wenn du dich hier in die diskussion einmischst , sollte dich der kontext schon interessieren . und nein , ich habe dies nirgendwo behauptet . es wird auch nicht besser dadurch , dass du jetzt dein fragwürdiges diskussionsverhalten mir vorwirfst . 
<s> sorry , die richtige antwort wäre " oh ! " gewesen . viel glück beim nächsten mal ! 
<s> kriegen sie ja , wie du jetzt siehst am N3DS . alte SNES-spiele hingegen zu porten würde sicherlich unverhältnismäßig sein . 
<s> nochmals : niemand hat behauptet , dass dieser emu mörder-hardware benötigen wurden . das hast du dir aus den fingern gezogen . 
<s> nö , das hat hier niemand in absprache gestellt . da solltest du dir mal selbst an die nase fassen , wegen deiner selektiven wahrnehmung ;) 
<s> in dem kontext der diskussion geht es hier aber um einen emulator der nicht nur die üblichen kandidaten sondern möglichst alle spiele fehlerfrei wiedergibt . und da kommst du nicht weit mit gamespezifischen hacks . gerade wenn auch nintendo das interesse hat , dass andere publishere ihre alten SNES-titel für die VC rereleasen , sollte der emu möglichst solide sein . 
<s> es spielt insofern eine rolle , da diese hacks das eine spiel runder machen , dafür dann aber bei anderen titeln wiederum probleme auftauchen . nochmals , es geht hier nicht nur um eine penible 100 % ige nachbildung die eh nur technik-freaks interessiert , sondern um tatsächlich audiovisuelle oder sogar spielerisch relevante fehler . bei einem Super Mario World oder Zelda wird es dir nur nicht auffallen , weil das gerade diese standard-titel sind , für die die schnellen inakkuraten emulatoren optimiert worden sind . higan hingegen ist der erste SNES-emu gewesen , der überhaupt einige der bis dahin problembehafteten spiele fehlerfrei wiedergeben konnte . 
<s> siehe mcspain . von mörderhardware war keine rede , sondern lediglich von höheren CPU-anforderungen . und dass man schon vor 20 jahren zufriedenstellend das SNES emulieren konnte , hat auch niemand in frage gestellt . worum es hier in der diskussion ja geht ist die frage , was aus nintendos sicht ausreichend genau ist für einen SNES-emu . und da ist eben der hinweis angebracht , dass eine exakte emulation des systems tatsächlich vergleichsweise rechenaufwändig ist . 
<s> was ja gerade eben den sinn und zweck von higan erklärt ;) 
<s> doch . 
<s> du solltest mal den artikel lesen und nicht schon nach dem ersten absatz aufhören . dann wüsstest du auch , dass es dabei nicht nur um eine für nomale spieler unintesserante penible exaktheit geht , sondern um soundfehler , fehlende oder falsch dargestellte grafikeffekte bis hin zu gamebreaking bugs . 
<s> du verwechselst mich gerade mit Jadiger . 
<s> wobei diese beiden aspekte ja bei heutigen emulatoren auch nicht konkurrieren . kanteninterpolation und sonstige filter werden üblicherweise über die GPU ausgeführt , die eigentliche emulation des system wird jedoch über die CPU berechnet . auch ohne solche filter benötigt higan / bsnes ja schon im vergleich zu anderen snes-emus wesentlich mehr rechenpower . eine exakte system-nachbildung hat eben ihren preis . 
<s> ganz korrekt ist das nicht , siehe den artikel den ich weiter unten verlinkt habe . 
<s> falls wer nicht gewinnen sollte , The Complete Journey gibts aktuell auch bei bundlestars für 6 € : https://www.bundlestars.com/en/game/deponia-the-complete-journey 
<s> das ist aber ein ziemlicher stuss den du von dir gibst , offensichtlich hast du was komplett missverstanden oder willst einfach nur rummaulen . der artikel ist ein gastbeitrag von byuu , dem entwickler des seit langem unangefochtenen SNES-emulators , wie ich eingangs schon geschrieben habe . die seite hat diesen lediglich veröffentlicht . es macht keinen sinn diesen artikel anhand anderer inhalte auf der seite zu bewerten ( btw ist der " killer-asteroiden " -artikel etwas anderes als du offenbar glaubst ) . dem autor hier vorzuwerfen er hätte keine ahnung von technik und emulation ist daher völlig lächerlich , wenn dieser ganz alleine die SNES-emulation seit über 10 jahren vorangebracht hat durch reverse engineering des systems und anlegen einer nahezu kompletten sammlung der SNES-bibliothek um diese alle selbst zu dumpen und zu testen . den vorwurf der ahnungslosigkeit dürfte man bei deiner reaktion darauf eher dir machen . der emulator um den es in dem artikel geht hieß " bsnes " , mittlerweile " higan " genannt . ja , Super Mario World lässt sich oberflächlich gesehen sehr einfach emulieren genauso wie viele andere bekannte spiele . das problem was ZSNES und konsorten haben ist , dass sie game-spezifische hacks und anpassungen nutzen damit es eben mit den bekannten titeln klappt . wenn du jedoch das timing und den sound mit der original-hardware vergleichst , stellst du auch bei solch standard-titeln wie Zelda ALttP oder Super Mario World mehr oder minder starke abweichungen fest ( byuu nennt da auch beispiele ) . bei selteneren spielen werden dann mitunter sogar grafikeffekte nicht oder falsch dargestellt oder es gibt gamebreaking bugs , da die spezifischen anpassungen die etwa für Zelda gemacht wurden hier nichts bewirken oder sogar negative konsequenzen haben . da hättest du vlt doch den artikel mal zuende lesen sollen . zu deiner perforamce-aussage . ich habe einen Xeon E3-1230v3 ( 4 x 3,3 GHz ) und jetzt mal SMW mit higan und snes9x auf einem core getestet . higan ergibt eine kern-auslastung von 55 % , snes9x hingegen 8 % . wenn man berücksichtigt , dass der artikel von 2011 ist und sich seitdem der emulator higan als auch die single-thread-performance von CPUs weiter entwickelt hat , haut der vergleich von byuu absolut hin . was diesen mehraufwand rechtfertigt , hat er in so einigen beispielen in dem artikel ja aufgezeigt . siehe auch : https://en.wikipedia.org/wiki/Higan_%28emulator%29 http://byuu.org/ 
<s> prost ! 
<s> zu der ganzen emulations-diskussion hier ... in der emu-szene ist es tatsächlich bekannt , dass der SNES relativ schwer zu emulieren ist . ja , es gibt viele funktionstüchtige SNES-emus für alte PCs und vergleichsweise schwache mobile geräte . aber diese zeigen gerade bei nicht standard-titeln erhebliche emulations-schwächen wie fehlerhaften sound , fehlende grafikeffekte oder falsches timing . das SNES tatsächlich akkurat zu emulieren kostet sehr viel rechenkraft . komischerweise , denn manche andere systeme die nach dem SNES erschienen sind , sind einfacher nachzubilden . in dem kontext kann ich nur den folgenden artikel empfehlen der von dem entwickler byuu stammt , der verantwortlich ist für den genauesten SNES-emu den es in der szene gibt : http://arstechnica.com/gaming/2011/08/accuracy-takes-power-one-mans-3ghz-quest-to-build-a-perfect-snes-emulator/ 
<s> hast ja keine telefonnummer geposted ^^ bin jedenfalls gespannt auf die user-feedbacks und tests zum release . hoffentlich erfüllt es die hohen erwartungen . 
<s> deine euphorie hat wohl die gesamte GG-userschaft schon lange mitbekommen ^^ 
<s> auf welcher liste ? im interweb gibt es etliche " offizielle " listen und umfragen bei denen jeweils unterschiedliche titel oben stehen , auch wenn du das nicht wahr haben willst . ist dasselbe wie mit GOTY-auszeichnungen . 
<s> das könnte natürlich auch sein . aber es klang eigentlich bei der news seitens valve so , dass das keine option wäre sondern generell jetzt so sein würde bei bundle-angeboten . 
<s> sehe ich jetzt nicht . entwickler dürfen ruhig auch auf kritik reagieren , die frage ist wie sie es tun . und die gegenkritik und form hier finde ich absolut angemessen im gegensatz etwa zu Jonathan Blow oder Phil Fish . 
<s> doch wird es . dummerweise sind anscheinend davon alle bundles nicht betroffen , die es schon vor dieser richtlinie gab . 
<s> nicht immer von dir auf andere schließen . das meist erwarteste spiel 2016 ist natürlich immer noch das neue DOOM ! 
<s> bzgl der vermutung . neue ruckler sollten nicht hinzugekommen sein , denn die spiele werden hier tatsächlich emuliert . man kann sogar aus den spieldateien die roms extrahieren . 
<s> eben . könnten die tester im ausland ja dann Deponia auch einfach mal auf deutsch spielen , so einfach ist das ;) 
<s> na dann bin ich ja gespannt auf das kommende GOTY von digital homicide ;) 
<s> scheint wohl nur für bundles zu gelten , die ab dem zeitpunkt der einführung der richtlinie neu erstellt wurden . bisherige bundle-angebote sind davon dummerweise wohl nicht betroffen . 
<s> was zumindest auf steam leider nicht geht . dort sind sountracks leider immer nur als DLC verfügbar und benötigen daher das eigentliche spiel . 
<s> ist es ja auch und dennoch ein vollpreis-spiel . wie the witness letztens . muss halt jeder selbst wissen , ob ihm das so viel wert ist . 
<s> da gibts eigentlich nicht viel zu diskutieren . 
<s> im AAA-segment ist das ja schon länger so . und PC-spieler regen sich darüber nicht auf , da diejenigen die nicht so viel zahlen wollen in aller regel schon zum release das spiel wesentlich günstiger kaufen können . steam ist halt nicht der einzige shop für digitale spiele . 
<s> bisherige besitzer können es ja laut news für " kleinen betrag " upgraden . sehe da nicht das problem , wenn der zusätzliche content bzw die überabeitung das rechtfertigt . 
<s> wenn es nur das wäre . schlimmer finde ich ja , dass deswegen einige der serie nicht mal eine chance geben ( obwohl sie teils die spiele in ihrer bibliothek haben ) weil sie angeblich so viel negatives darüber gelesen haben . 
<s> wobei die titel jetzt auch zu den erwartenden kandidaten gehörten aus dem indie-sektor . gamestar orientiert sich bei der auswahl schon stark danach wie hoch die popularität bzw das interesse daran ist . macht natürlich sinn , andererseits kommen spiele abseits vom ( indie- ) mainstream kaum vor . 
<s> eine warnung : bei X- Wing und Tie Fighter erhält man über steam nur die windows-cd-versionen , welche einige nachteile gegenüber den dos-cd-versionen haben . auch läuft es technisch nicht reibungslos . wer sich für diese titel interessiert , sollte sich bei GOG umschauen . dort kriegt man bei beiden spielen jeweils alle 3 versionen ( dos , dos-cd , win-cd ) . 
<s> da hast du allerdings recht . wobei die gamestar ohnehin nicht alles testet . und mit ihrer neuen ausrichtung auf redaktionelle inhalte sind die testa auch ingesamt eher weniger geworden , habe ich den eindruck . titel die nicht AAA sind und auch ansonsten keine besondere aufmerskamkeit durch social media haben , werden dann nicht beachtet . Fran Bow oder Technobabylon wurden zB auch nie getestet . also eine spezielle abneigung gegenüber deutschen titeln kann ich da nicht erkennen . 
<s> man kann sich auch schöne sachen schlecht reden ^^ 
<s> ich befürchte das wird nicht viel sein , solange MS da nicht erheblich nachbessert . 
<s> welche deutschen adventures hat die GS denn nicht getestet ? die deponia-spiele kamen jedenfalls bisher alle dran . 
<s> nein , das bezieht sich ja nur auf ihren eigenen steam-store . valve kann ja anderen anbietern nicht vorschreiben , wie sie ihre preispolitik zu gestalten haben . daher gibts da eigentlich auch nichts weiter zu konkretisieren . 
<s> würde ich nicht sagen . es mag sein , dass die zeitlichen räume größer sind in denen entwicklungen stattfinden . aber versuch mal jetzt im vergleich zur schatzinsel noch ein par mehr jahrhunderte zurückzugehen . 
<s> das frage ich mich auch , aber dennoch hast du es geschafft dies zu tun . 
<s> MS ist der publisher . soweit ich weiß , haben sie sich die vermarktungsrechte daran komplett gesichert . ist also nicht von auszugehen . 
<s> ne , hab ich nicht . aber dafür gibts ja die seite hier ;) http://www.kultboy.com/ 
<s> seine system config teilt TB immer mit in seinen videos wenn es um performance probleme geht . und wie ich schon schrieb , macht die frage ob eine verallgemeinerung möglich wäre ja die quelle nicht unseriös . TB hat auch nur behauptet , dass die performance auf seinen beiden getesteten systemen weit unter den erwartungen liegt und nicht , dass das auch allgemein für jedes hardware setup gilt . und wenn du meinen eingehenden post aufmerskam gelesen hast , musst du auch feststellen , dass ich die aussage nicht als fakt formuliert habe . da musste dir schon selbst an die nase fassen , wenn du in aussagen mehr hineininterpretierst als sie tatsächlich beinhalten . 
<s> wobei von den steam-versionen der X- Wing / Tie Tighter spiele abzuraten ist . lieber bei GOG kaufen . 
<s> und du meinst TB würde hier sich irgendwelche kritikpunkte ausm hintern ziehen ? wieso sollte er ? 
<s> man sollte auch TB genauso wie andere quellen nicht als grundlage für meinungen nehmen . das düfte auch seinem eigenem verständnis widersprechen , er selbst ist ja in seinen port reports und seiner " WTF is " reihe stark fakten- und consumer-orientiert . und wenn er sagt dies und jenes feature ist in dem spiel vorhanden oder eben nicht , dann hat das hand und fuß . ja , insofern ist er in diesem sinne absolut eine seriöse quelle . 
<s> TotalBiscuit ist sicherlich eine seriöse quelle . es stellt sich aber natürlich die frage , inwiefern seine technischen erfahrungen auf die allgemeinheit übertragbar sind . aber es ist nicht so , als ob er kacke erzählen würde . 
<s> dummerweise sind die steam-versionen nicht zu empfehlen . X- Wing vs Tie Fighter hat technische probleme und läuft bei vielen erst gar nicht . bei " X- Wing " und " Tie Fighter " hingegen erhält man nur die technisch schlechteren windows-versionen und nicht die bevorzugten DOS-CD-versionen . da würde ich eher dazu raten dir diese spiele bei GOG zu holen . da kriegst du sowohl die DOS , DOS-CD als auch die Windows-CD version . 
<s> du hast ja auch immer mal wieder spiele die wider erwarten schlecht sind . dafür sind dann die unteren wertungsregionen vorhanden . diese dann für qualitativ normal gute spiele zu verwenden macht das wertungssystem unbrauchbar , wenn man doch mal eine gurke hat die sich auch von der wertung her deutlich absetzen sollte gegenüber anderen titeln . 
<s> da gibts dann immer noch genügend spiele auf dem markt ;) 
<s> siehe falcon . 
<s> ich zitiere : " Auch die Atmosphäre ist toll : Ungemein spannend gestaltet sich der Marsch durch die finsteren Katakomben des Marsmonds , und fast fühlt man sich wie Ltd. Ripley ( Alien ) , wenn Türen plötzlich auf- und zugehen und Säure von der Decke tropft . " ( ASM 3 /94 ) ---------- " Eine derartige Atmosphäre findet Ihr in keinem anderen 3D-Shoot 'em Up. Man fühlt sich unmittelbar in diese fiktive 3D-Welt hineinversetzt , schleicht lautlos durch die verwinkelten Gänge , lugt vorsichtig um die nächste Ecke und bankt um sein Leben ; und genau das ist es was Videospiele auszeichnen sollte , fiktive Welten zu erschließen um dem grauen Alltag zu entfleuchen . " ( Mega Fun 1 /95 - Doom 32X ) ---------- " Trotzdem kann und will ich Doom nicht uneingeschränkt in den Himmel loben , auch wenn der eine oder andere damit nicht einverstanden sein wird , für Jugendliche unter 16 ist dieses Action-Spektakel mindestens eine Spur zu hart ( Sorry ! ) . " ( Mega Fun 1 /95 - Doom [ Jaguar ] ) ---------- " Für zartbesaitete Gemüter dürfte die Vollversion dieser actionreichen Mixtur aus Solorollenspiel und Ballerorgie jedenfalls ein Greuel sein , ist sie doch vor allem voll von Monstern , Blut und Leichen . [ ... ] Vorausgesetzt , man verfügt über die nötige Nervenstärke , gibt's an Doom also nichts auszusetzen :  Die Präsentation raubt jedem Viehmetzger den Verstand , [ ... ] " ( PC Joker 2 /94 ) ---------- " Spätestens wenn man eine Tür öffnet , dahinter ein Dutzend neuer Monster lauern und man unwillkürlich vor dem Bildschirm zusammenzuckt , stellt sich die Frage : Wieso sollte man für Virtual Reality einen teueren Spezialhelm brauchen ? " ( PC Player 2 /94 - Boris Schneider ) ---------- " Das grafisch opulent inszenierte Geballer wirkt natürlich etwas ruppig :  Doom ist kein Kinderspiel und für sensible Naturen definitiv zu deftig . [ ... ]; wenigstens wird nicht auf Menschen , sondern auf Monster und Mutanten gezielt . " ( PC Player 2 /94 - Heinrich Lenhardt ) ---------- " Ich habe auf dem PC noch kein Actionspiel gesehen , das atmosphärisch , technisch und spielerisch so viel geboten hätte wie Doom . Man macht sich vor Spannung fast in die Hose und schaltet den Rechner nicht eher aus , bis alle Welten vom Bösen befreit sind . " ( Power Play 3 /94 ) -------------------------------------------------- ich streite es ja nicht ab , dass das damals schon nicht beeindruckend und lächerlich auf dich gewirkt haben mag . aber du machst den fehler aus deiner persönlichen sicht auf die allgemeine wahrnehmung zu schließen . ich selbst hab zB auch in sehr jungen jahren angefangen spiele und filme zu konsumieren die eigentlich von der altersempfehlung her für ältere gedacht war . ich konnte mich dann auch bei vermeintlich schockierenden werken über die gewalt amüsieren . dennoch wirkte es auf gleichaltrige ohne diesen hintergrund regelrecht traumatisierend ( mit erbostem anruf der eltern als konsequenz ) . 
<s> und nicht nur das . das spiel soll auch im hinblick auf performance nicht gerade rund laufen . 
<s> klang bei deinem obigen post noch so , als ob du da einer anderen ansicht wärst . wobei das individuell ja leute sowieso unterschiedlich sehen können , es geht ja um die allgemeine wahrnehmung und da hatte es diese wirkung damals . MK2 ist natürlich auch ein absolut passendes beispiel . 
<s> schade . vlt mal mit einem sourceport probieren der das in echtem 3D rendert ( GlBoom + oder GZDoom würde ich empfehlen ) ? die original-doom-engine ist ja perspektivisch nicht wirklich korrekt , könnte daran liegen . oder dir ist die spielgeschwindigkeit einfach zu hoch , dann hilft auch kein sourceport . 
<s> wäre aber nach dem selben argument doch auch einfach nur eine konsequenz einer offenen , realistisch dargestellten welt . explosionen reißen realistischerweise nun mal leute auseinander und wenn man jemanden mit einer machete maltretiert , dann trennt man dabei auch mal gliedmaßen ab . brutal ist das nicht , sondern realistisch ! wenn der spieler das macht , können wir ja nichts dafür . 
<s> hendrik spricht für sich , ich kann sein hin und her aber auch nicht nachvollziehen . und nein , da liegst du falsch . wie gesagt , habe da nicht umsonst horror-filme als beispiel genommen . alien mag für dich vlt noch so wirken , aber du wirst dir wohl selbst nicht vormachen wollen , dass die monster filme aus den 30 'ern oder eben die hammer filme aus den 60 'ern auf dich irgendwie schockierend oder furchteinflößend wirken würden . und nein , zu dem damaligen zeitpunkt hatte es diese wirkung . genauso wie doom vor 23 jahren keineswegs lächerlich wirkte . wie gesagt , lese dir bitte reviews aus der zeit durch . dass die USK und die BPjM daher nach der jeweils aktuellen gesellschaftlichen wahrnehmung urteilt , ist daher ganz selbstverständlich . alles andere wäre blödsinnig da willkürlich , denn einen objektiven brutalitätsgrad gibt es nicht . wollen wir dann unsere alterseinstufungen und indizierungen nach den maßstäben von vor 100 jahren durchführen ? nach deiner ansicht würde das ja keinen unterschied machen , aber dir dürfte selbst klar sein , dass das unsinn ist . es ist eben stets eine frage der medialen entwicklung wie solche inhalte wahrngenommen werden . was vor 2 jahrzehnten immersiv und brutal wirkte , ist heute eben lachhaft . und das ist ja weder etwas schlimmes noch eine ausrede , sondern eine ganz normale entwicklung dieser medien und der konsumenten . 
<s> so soll es ja manchen leuten mit den lucasarts-adventures gehen ;) 
<s> und da liegt dein irrtum , die grafische darstellung wirkte vor 23 jahren eben nicht lächerlich . lese dir bitte reviews zu dem spiel aus der zeit durch , um eine korrekte einschätzung der medialen wahrnehmung von damals zu erhalten . mit glauben hat das nichts zu tun . jeder der sich mit film oder videospielen über einen längeren zeitraum auseinandergesetzt hat weiß , dass weder das medium selbst noch die betrachtungsweise darauf stehen bleibt . denk nur etwa an horrorfilme von den universal monster filmen , zu hammer-studios mit damals schockierend blutigen szenen hin zu den slasher-filmen der 80 'er und den torture porns der 2000 'er . und diese entwicklung gilt ja allgemein und nicht für die darstellung von gewalt . davon auch betroffen ist zB die verwendung gewisser motiven und mechanismen im story-telling oder die grafik von künstlich erzeugten effekten , figuren oder landschaften ( ob nun im film oder spiel ) . 
<s> so ist es . keine lust auf technisch verkrüppelte versionen und noch eine DRM-platform . 
<s> muss da iuser zustimmen . wenn man mal heutzutage wieder die alten lucasarts adventures rauskramt , dann ist das alles nicht mehr so unglaublich toll und lustig wie es früher einmal war . in den letzten 25 jahren gab es eben auch viele andere tolle adventures . die deponia-reihe macht das mindestens genauso gut wie diese verklärten klassiker . 
<s> vlt hast du auch einfach die lust am genre verloren , wenn du dem spiel nicht mal über 20 minuten gönnst um reinzukommen ins setting . und konkurrenz gibts doch immer noch , aber deponia hebt sich eben von dieser auch völlig zurecht positiv ab . 
<s> siehe hendrik . genau deswegen ja , denn die wahrnehmung von medialen inhalten hat sich im gegensatz zu der darstellung des spiels sehr wohl verändert . 
<s> wobei DOOM auch heute noch spielmechanisch überzeugt . das ist völlig zurecht ein klassiker den man immer wieder gerne mit neuen levels zocken kann . 
<s> da hat die story ja noch nicht mal richtig angefangen . da würde ich dir empfehlen dem spiel nochmal ne chance zu geben . zumindest bis in episode 2 sollte man reingespielt haben , um einen richtigen eindruck davon zu bekommen . haben sich ja dann doch sehr viele leute überrascht gezeigt , dass sich ihr erster eindruck eines kitischigen teenie-dramas nicht bewahrheitet hat . 
<s> ein nischenkleinod ist es im adventure-genre sicherlich nicht . 
<s> da irrst du dich , auch filme haben keinen gesetzlich zugesicherten kunststatus . so einen freifahrtsschein gibt es für kein medium . 
<s> dabei wurde die uncut-version ja bis heute weder indiziert noch beschlagnahmt . 
<s> nein , sind sie nicht . siehe StGB § 86a Abs. 3 und § 86 Abs. 3 : http://www.gesetze-im-internet.de/stgb/__86a.html http://www.gesetze-im-internet.de/stgb/__86.html 
<s> sowas wie eine generelle kunstfreiheit für ein medium gibt es übrigens nicht , auch wenn das in der debatte um spiele-indizierungen immer wieder angenommen wird , dass es diese geben würde für filme . ein entsprechender rechtsfall hätte daher auch keinen grundsatzstatus ( präzedenzfallrecht haben wir ja nicht ) sondern höchstens eine nicht bindende signalwirkung , was aber eben auch keine rechtssicherheit gibt . 
<s> videospiele nun mal keine filme . die immersion und gewaltdarstellung eines DOOM war 1993 eben sehr beeindruckend , entsprechend euphorisch sind auch die damaligen reviews gewesen . mit dem medium hat sich auch die wahrnehmung dazu selbstverständlich innerhalb von 20 jahren verändert . wieso sollte also ein 20 jahre altes spiel heute genauso wirken wie damals ? umgekehrt ist es doch gerade diese annahme die eigentlich widersinnig ist . 
<s> das ist ja kein gerücht . kannst ja mal rumfragen , gerade unter deutschen spielern gibts viele die das schon gemacht haben wegen wolfenstein und co . steam selbst macht das höchstwahrscheinlich , damit leute die umziehen oder arbeitsbedingt öfter ihren wohnort wechseln ihre steam-bibliothek nicht verlieren . 3 monate ist dann einerseits lang genug für leute die ein spiel gleich spielen wollen und andererseits kurz genug damit ein rechtsstreit vor gericht nicht zu stande kommt . ein offizielles statement wirste von valve dazu aber sicherlich nie zu gesicht bekommen . 
<s> und damit stehst du ja nicht alleine da , die entwickler / publisher selbst haben ja in aller regel diese sichtweise auch selbst bei ihrer preiskalkulation . man schaue sich bei steam an zu welchen preisen neue spiele released werden . und bei handheld-spielen kommt halt noch der negativ-punkt hinzu , dass ich das spiel in aller regel auch nur darauf spielen kann . für leute die hauptsächlich am fernseher oder monitor spielen wird das bei einem regulären vollpreis dadurch noch sehr viel weniger attraktiv . 
<s> richtig , weiterverkaufen würde hier nur gehen wenn du auch den account mit veräußerst . " ausleihen " kannst du es aber dennoch und zwar mittels steam family sharing . 
<s> nach damaliger ansicht von nintendo offensichtlich nicht . 
<s> geo-locks werden generell nach 3 monaten nach aktivierung aufgehoben . zumindest zum aktivieren brauchst du dann aber dennoch einen VPN . 
<s> nö , heißt es nicht . 
<s> der wird ja immer lustiger : " Die Wahrheit ist : Ursprünglich hab ich Endsieg nur für mich gemacht . Dann wurde es in jeder Hinsicht besser , als ALLE Konkurrenzprodukte , sogenannte Profiprodukte eingeschlossen . [ ... ] Das ist nicht nur meine bescheidene Meinung , sondern die wurde mir von einigen Panzer General Veteranen bestätigt . [ ... ] Darum war ich naiv genug es Slitherine anzubieten , entweder als DLC für die Grand Campaign , oder als Panzer Corps 2 , da es ja sehr viele Neuerungen hat . Ich hab denen sogar angeboten , über Kickstarter Geld für ne 3D Engine zu sammeln . Deren einzige Antwort :  Darf ich nicht laut EULA . [ ... ] Da mir schon früher meine Ideen von einigen Konami Mitarbeitern gestohlen wurden [ ... ] Da ich also , als gebranntes Kind , nicht wieder wollte , daß Andere mit meinen Ideen eine Gehaltserhöhung , oder mehr Gewinn erhalten , hab ich denen meine Ideen verweigert . [ ... ] Ich lebe am Arsch der Welt ( Osteuropa ) , muß mit 600 Euro auskommen und kann mir nicht mal mehr meine Heimat ( Österr . ) leisten , [ ... ] Ich hatte also die Hoffnung , daß sich das alles wenigstens irgendwie lohnen würde . Hat es aber nicht , da Firmen lieber Ideen stehlen , als Leute mit Ideen einzustellen . [ ... ] Es wäre noch so viel Arbeit nötig , teils Arbeit für die man gebildet und hoch qualifiziert sein muß [ ... ] daß ich mich einfach nicht in der Lage sehe , so viele Ressourcen , für im Grunde nichts zu verbraten . Ich werd versuchen mich in 3D Engines einzuarbeiten , vielleicht kann ich ja damit Geld verdienen . Oder ich schreib ein Buch namens " Endsieg " . Schade daß es keinen freien Editor gibt , es war ein großer Fehler , den von Slitherine zu verwenden . Tja , ich war ein naiver Depp . " 
<s> das spiel kam in einem zeitraum raus wo das N64 schon in aller munde war . die PAL-anpassung sowie die lokalisierung hätten sich nach ansicht von nintendo wohl nicht gelohnt . 
<s> du scheinst ziemlich bescheuerte vorstellungen vom modden zu haben . wenn du willst , dass es sich für dich lohnt , solltest du deine zeit und kraft nicht in mods investieren sondern versuchen konkret bei einem entwickler angestellt zu werden oder selbst ein kommerzielles eigenes projekt starten . aber selbst erst mal zig stunden in eine mod zu investieren für ein produkt das jemand anderem gehört und dann beleidigt sein , weil dieser das nicht übernehmen möchte ist einfach lächerlich . 
<s> hatte es auf den ersten blick schon abgehakt , da es grafisch doch sehr an diese ganzen wimmelbildspiele erinnert . aber es scheint sich ja doch um ein richtiges adventure zu handeln , sehr schön . noch nichts gehört vorher von dem titel . 
<s> es gibt von dem spiel im übrigen nur eine US und eine J- version . in europa wurde das SNES-spiel nie offiziell veröffentlicht und daher auch nicht lokalisiert . 
<s> da haste ja auch in aller regel keine account-anbindung . entsprechend wird im konsolenmarkt die preispolitik auch nicht durch key-shops sondern durch den gebrauchthandel untergraben . 
<s> da muss ich aber mal über das video meckern . du christoph aber auch benjamin seid anscheinend bei der aufnahme immer so arg bemüht deutlichst zu artikulieren , dass ihr manchmal vergisst wie wörter korrekt ausgesprochen werden . @ 3:35 benutzt du das wort " misstrauig " , was nicht teil der deutschen sprache ist . 
<s> eine apokalyptische zombie welt ist schlussendlich eben auch eine fantasy welt . und die gewalt in MKX ist unwidersprochen übertrieben , aber nicht unrealistisch dargestellt , das ist der punkt . bei der art wie hier innereien und knochen zur schau gestellt werden kann man eben nicht davon sprechen , dass das ja nur comic-haft wäre . nochmals , die realistische dargestellte gewalt gegen menschliche gegner war nicht das problem von Dying Light . neben MKX gibts ja auch andere spiele mit " ernsthaften " szenarien die auch durch die USK durchkamen , man denke etwa an Wolfenstein . ps : bei MKX handelt es sich um ein fighting game und kein beat 'em up. 
<s> hab ich euch doch gesagt ;) 
<s> jup , das ist der zentrale punkt . dass man auch realistisch dargestellte gewalt gegen menschliche oder menschenähnliche gegener ausübt war nicht das problem . dann wiederum hätte man zB auch MKX nicht durchlassen dürfen . 
<s> DOOM hat übrgigens ( ungeschnitten ) eine ab18-freigabe von der USK bekommen und wird hier ganz regulär in deutschland veröffentlicht werden . I told you so ;) 
<s> also interessantes settings durch zwanghaftes anwenden der ubisoft-formel nicht ausgenutzt , schade . 
<s> und damit ist es billiger als auf steam . dort liegt der reguläre preis bei 15 € . 
<s> solltest da nicht von dir auf die gemeinheit schließen . dass leute bei titeln , für die sie sich persönlich nicht absolut begeistern können , auf angebote warten ist ja bei dem übersättigten markt kein wunder . diese " konditionierung " funktioniert ja da zB genauso auch mit AAA-titeln . mit diesen bundles machen sie dann immerhin auch mit jenen leuten geld , die auf sowas extra gewartet haben und es sonst nie gekauft hätten . 
<s> capcom hatte schon vorab klar gestellt , dass generell spielmodi , balance-veränderungen und ähnliches kostenlos sein werden . nur neue chars und kostüme müssen im ingame shop entweder per erspielten fight money oder per echtgeld gekauft werden . 
<s> ist ziemlich sicher von auszugehen , dass das spiel problemlos durch die USK-prüfung mit ner ab18-einstufung durchkommt . 
<s> ich habs ja nicht vollständig definiert , sondern nur einige primäre aspekte aufgelistet . XCOM fällt schon alleine deswegen raus , weil es ein strategiespiel ist . obendrein heißt perma-death nicht , dass meine figur / meine party tot bleibt ( das auch ) , sondern dass nachdem das passiert ist das spiel auch beendet ist und neu angefangen werden muss . 
<s> Darkest Dungeons hat keinen perma-death im eigentlichen sinne . deine spielfiguren sterben zwar und das wars dann , sie sind aber austauschbar und ihr verlust führt nicht zum spielende . 
<s> was dummerweise nicht mal ein witz ist . die original-version des spiels lief mit kruden 35fps . heutzutage kann jeder sourceport die framerate unlocken , aber bei den bisherigen konsolenports in den letzten gens wurde da oftmals nichts geändert . 
<s> liegt auch daran , dass der begriff im laufe der letzten jahre immer öfter falsch verwendet wird . roguelike ist ein genre und keine eigenschaftsbezeichnung . korrekterweise müsste es " roguelike-like " heißen oder " spiel mit roguelike-elementen " . und nicht mal das trifft immer zu . nur weil ein spiel mit zufälliger generierung arbeitet ist es noch lange kein roguelike . roguelikes kennzeichnen sich eigentlich durch ein par primäre aspekte ohne die der begriff eigentlich nicht angebracht ist . das wären perma-death , prozedural generierte levels , rundenbasierte spielmechanik und eine in feldern eingeteilte spielwelt . 
<s> da geht es ihnen ja genauso wie ihren kunden . 
<s> das spiel an sich scheint hier aber trotz der vielen kommentare kaum jemanden zu interessieren , schade . 
<s> für mich ist das umgekehrt überraschend frisch . allerdings ignoriere ich auch den mobile games markt und schau mir in aller regel keine PC-ports von solchen spielen an . mit dem zur verfügung stehenden budget hat man da in präsentation wirklich was schickes draus gemacht , finde ich . 
<s> es ist ziemlich ungeeignet für dieses genre . 
<s> directinput kommt noch , solange kann man sich aber ziemlich einfach behelfen mit x360ce . und unmotiviert ist die PC-version sicherlich nicht . technisch ist das ganze klasse umgesetzt . man hat ja auch schon an der langen betaphase gesehen , dass der PC nicht nur ein nachträglicher gedanke ist wie bei manch anderen entwicklern ( ächem Netherrealm ) . nur eben die serverprobleme direkt zum release waren ein problem , aber das ist ja nicht spezifisch für die PC-version sondern bei beiden vorhanden . da das spiel cross platform play unterstützt , nutzen beide versionen nämlich dieselbe server-infrastruktur . 
<s> tastatur , gamepad oder arcade stick . von tastatur ist momentan aber abzuraten , da man die tasten nicht frei belegen kann . soll aber in zukunft möglich sein . wenn du ein gamepad verwenden möchtest , solltest du aber ein gerät nutzen welches ein vernünftiges dpad hat ( also x360-pad fällt schon mal weg ) . mit analogstick macht es wirklich keinen sinn , da machste ständig falsche eingaben mit . 
<s> man kann sich natürlich auch selbst abschreiben . im gegensatz zu einigen anderen genres hast du in der FGC eine vergleichsweise hohe altersstruktur . man sieht da vor allem leute zwischen 25 und 40. ich würde sagen wenn man noch die reaktion hat einen egoshooter zu spielen , dann schafft man das auch in einem fighting game . die herausforderung zu beginn ist es sich mit der steuerung vertraut zu machen und moves schnell eingeben zu können . 
<s> verdammt , zu spät ! nah .. natürlich nicht ;) 
<s> traditionell hat man es hier falsch benannt . keinen grund diesen fehler fortzuführen nur weil man es schon immer so gemacht hat . 
<s> alles eine sache der übung . wer in action-adventures schafft sich etliche tasten zu merken für den gebrauch von items und bewegunsmanövern schafft das auch in einem fighting game . 
<s> kann man , aber man muss schon eine hohe motivation mitbringen es anderen zu zeigen was man drauf hat und gleichzeitig ein hohes frustpotential haben . ansonsten wird das nichts . in sachen SP-content bietet das spiel derzeit zu wenig um in der hinsicht zu punkten . der eigentlich inszenierte story / arcade-mode kommt erst im juni . also falls du eher darauf aus bist , sollteste lieber warten . 
<s> es heißt eben " Spielemagazin für Erwachsene " und nicht " Spielemagazin für sozial-kulturelle Diskussionen " . 
<s> siehe falc410 . und steam orientiert sich da an deinen zahlungsmethoden , da musst du gar nicht angeben aus welchen land du kommst . 
<s> mit einer vorgetäuschten IP sollte es vlt gehen . ansonsten richtet sich der steamstore immer an deinem acc aus . dieser url-zusatz von früher geht schon lange nicht mehr , wenn man angemeldet ist . 
<s> kann ich ehrlich gesagt auch nicht nachvollziehen . für mich wirkt so eine kritik immer , als ob leute das erste mal so etwas in videospielen sehen . wenn überhaupt macht das wohl eher sinn beim genre-kollegen Dead or Alive 5 . 
<s> achso , dachte er spricht von Wadjet Eye und nicht Grundislav . stimmt , mein fehler . 
<s> da liegste falsch . " A Golden Wake " ist von Grundislav Games , Wadjet Eye ist der publisher . sie selbst haben schon ein par spiele entwickelt , unter anderem eben die Blackwell reihe und The Shivah . 
<s> die machen sehr tolle adventures mit einer vermeintlichen retro-optik ( richtig pixelart ist es ja bis auf figuren und items nicht ) . insbesondere die blackwell reihe kann man jedem adventure-fan nur empfehlen : http://store.steampowered.com/search/?publisher=Wadjet%20Eye%20Games 
<s> kommen definitiv nicht . capcom hat hier schon lange im voraus ihren geschäftsplan und die roadmap mit SF5 vorgestellt . und erneuerte revisionen wurden definitiv ausgeschlossen . alle spielmechanischen änderungen kommen mit kostenlosen updates , neue chars und kostüme per ingame-shop , wo man sie entweder mit durch im SP und MP erspielten fight money oder mit echtem geld kaufen kann . 
<s> zumindest die erfolgreichen fighting games haben auch eine lange lebenszeit , in der das roster dann auch erweitert ob nun per DLCs oder revisionen des spiels . für den start ist das schon eine akzeptable größe . street fighter 4 ist damals mit 19 gestartet ( zuletzt dann 44 ) , Mortal Kombat X mit 25 , Guilty Gear Xrd mit 17. dieses jahr wird SF5 ja noch aufgestockt auf 22 . 
<s> wird mir nicht ganz klar von welcher version du redest . die framerate-probleme die in den tests angesprochen werden beziehen sich nur auf die PS4-version ( wie auch im GG-test ) . die PC-version ist super performant , kann ich von der beta beurteilen . habs selbst mit ner GTX 760 gespielt ohne probleme mit konstanten 60fps @ 1680x1050 mit maxed settings . technisch kann man da capcom keinen vorwurf machen . edit : gerade mal den changelog des neuesten nvidia game ready treiber angeschaut . digital foundry testergebnis ist anscheinend verfälscht durch ein treiber-problem der durch den aktuellen gefixed wird . aus dem changelog : Windows 10 Issues :  Street Fighter V gameplay appears to be in slow motion and FPS is capped at 30 when game is played with high resolution and high settings . [ 200171727 ] quelle : http://www.nvidia.de/download/driverResults.aspx/98840/de 
<s> vom lead designer Ono eine nachricht zum release : https://www.youtube.com/watch?v=EnEjfwDBHOg 
<s> jup , PS4-sticks laufen am PC . kannste machen . 
<s> der MP ist ja fertig und einwandfrei spielbar , gab ja auch eine lange beta-phase . aber die capcom pro tour beginnt jetzt und da müssen sie natürlich mit ihrem neuen produkt dabei sein . mit einem späteren release hätten sie auch den einzug als turnier-spiel bei der diesjährigen Evo ( größtes jährliches fighting game event ) verpasst . der aufwändig inszenierte story-mode ( wie eben in MK ) kommt im juni . 
<s> wobei das auf konsolen auch schon bei SF4 der fall war . allerdings halt auch nur in szenen wo besonders viele effekte gleichzeitig dargestellt werden müssen . 
<s> also erstmal entwarnung zu dem immer gleichen capcom-witz . es wird diesmal keine super hyper blabla edition geben , das wird die einzige version des spiels bleiben . alles was zum spielen notwendig ist wird mit kostenlosen updates nachgereicht , extra inhalte gibts per DLCs . zum thema DLCs . der clou ist , dass man mit seinen online-matches aber auch offline-erfolgen jetzt schon fight money sammelt , mit welchem man sich später neue chars und auch alternative kostüme kaufen kann . folgende chars werden über diesen weg 2016 veröffentlicht : - Alex ( SF3 ) - Guile ( SF2 ) -  Balrog ( SF2 ) - Ibuki ( SF3 ) - Juri ( SF4 ) - Urien ( SF3 ) im märz werden dann folgende features per update implementiert : - 8 Spieler Lobby ( aktuell nur 2 ) - Ingame Shop ( per Fighter Money oder Echtgeld ) - Trials , Challenges - erweiterter Survival Mode - Battle Mode gegen spezielle NPCs und im juni kommt dann der eigentlich cineastisch inszenierte story-mode , für den capcom vor einiger zeit auch einen trailer veröffentlicht hat : https://www.youtube.com/watch?v=h-BWJ9fUE0M wieso das alles jetzt schon veröffentlicht wird , liegt an der capcom pro tour die aktuell anfängt . ein späterer release hätte unter anderem die folge , dass das spiel bei der diesjährigen Evo nicht zugelassen werden würde , was für capcom aber einen erheblichen werbeeffekt hat . 
<s> auf steam sowieso , das is ja da üblich . auf anderen seiten kriegt man es für 30 bis 40 € . 
<s> dein lieblings-char is net zufällig blanka ? ;) 
<s> so wie Alan Wake und die Max Payne reihe ? aha , interessant zu wissen , dass sie ich die mit großer freude auf einem falschen system gespielt habe . 
<s> dann dreh schon mal ab . capcom hat sich diesmal sehr gedanken gemacht um die auswahl der chars , damit es nicht zu viele ähnliche figuren gibt . in SF4 gab es ja gerade in den späteren versionen dann die kritik , dass man zu viele klone hat . daher haben sie zB ken auch so stark verändert . also falls akuma und sagat noch kommen sollten ( 2016 nicht , die road map für dieses jahr steht schon fest ) , dürften die auch einer generalüberholung unterzogen werden . 
<s> du missverstehst hier die problematik . es geht nicht um technische einschränkungen von win10 sondern um die von diesen sogenannten universal apps . und wenn man sich spiele über den windows store kauft , dann sind das genauso solche versionen und keine normalen windows-programme . 
<s> und das war es mit dem titel . als verkrüppelte universal app hole ich mir das spiel sicherlich nicht . 
<s> natürlich nicht . ich habe auch schon genügend rätsel-spiele gespielt , die keine oder ebenfalls eine nur rudimentäre handlung hatten . nur waren dort dafür die rätsel oder das drumherum motivierend . das kann ich von the witness aber nicht behaupten . an der schicken grafik hat man sich schnell satt gesehen und die rätsel an sich sind zwar clever designed , aber beschränken sich eben fast nur auf das lösen dieser panels . bei mir kam da keine motivation geschweige denn spaß auf . eine handlung hätte dies aber tun können . insofern finde ich im nachhinein auch die vergleiche zur myst-reihe völlig unpassend . wenn das so gewesen wäre , hätte ich sicherlich mehr damit anfangen können . 
<s> keine handlung , keine musik und abseits der rätsel keine motivation . als ausgereizt würde ich das nicht gerade bezeichnen . klar ist es ein gutes spiel , aber zur oberliga gehört es sicherlich nicht . 
<s> stimme da grundsätzlich überein , würde aber zumindest bei der wertungsinterpretation widersprochen wollen . so wie ich das sehe werden wertungen schon im kontext des genres des spiels vergeben und nicht inwiefern dieser titel auch den geschmack der allgemeinheit trifft . eine hardcore-simulation zB könnte natürlich auch eine 9,5 erreichen und dabei trotzdem nur für ein nischenpublikum sein . genauso ist The Witness schon von deswegen kein spiel für alle , hätte aber dennoch eine höhere wertung bekommen können wenn es nicht auch entsprechende kritikpunkte geben würde . 
<s> mag eigentlich rätsel-spiele . bin selbst ein großer fan von klassischen adventure-spielen und spiele da öfter auch titel die abstrakter oder wo rätsel im vordergrund stehen . aufgrund der vorabvergleiche mit der myst-reihe hatte ich hier eigentlich auch was ähnliches erwartet , aber dem war leider nicht so . bei nem sale kann man es sich definitiv überlegen , aber zum vollpreis würde ich zumindest abraten . 
<s> da musste aber sehr gemütlich rangegangen sein . wenn mans nicht gehetzt angeht aber auch nicht rumschlendert , benötigt man eher so um die 13 stunden . 
<s> kann mich dem fazit nur anschließen . das war mir dann doch zu wenig in sachen kontext und handlung . ja die rätsel sind an sich nett und clever designed , aber es sind dann doch immer nur wieder diese panel und deren lösung empfinde ich alleine nicht befriedigend . hab nach ner weile gemerkt , dass trotz fortschreitens hier einfach kein spielspaß aufkommen will . 
<s> ganz im gegenteil . vsync darf nicht noch zusätzlich aktiviert sein , da ansonsten gsync nicht mehr greifen kann . gsync will ja den monitor immer genau dann refreshen wenn ein fertig gerendertes bild von der graka geliefert wird . vsync verhindert das aber , da das bild dann nämlich umgekehrt auf den nächsten monitor-refresh wartet . 
<s> hauptsache das wird nicht nur als universal app veröffentlicht . auf die technischen einschränkungen die damit einhergehen ( kein exclusive fullscreen , verwendung von hook-tools ala fps-counter oder shader gehen nicht , erzwungenes vsync was gsync / freesync verhindert ) habe ich echt keine lust , da können sie die PC-version auch gleich sein lassen . 
<s> kein problem . hätte mich jetzt auch gewundert bei den ganzen user-feedbacks dazu . dann haben wir das geklärt ;) bei TR kann man ja jedenfalls einfach die steam-version nutzen . doof wirds dann aber bei spielen die windows store exklusiv sind und das wird Quantum Break wohl sein , genauso wohl auch Killer Instinct und andere titel . mit solchen technischen einschränkungen hätte ich dann eigentlich keine lust darauf . 
<s> da verwechselst du bei deiner visuellen wahrnehmung anscheinend vsync mit gsync . dummerweise hat man hier auch keine möglichkeit sich einen FPS-counter anzeigen zu lassen , denn hooks funktionieren wiederum nicht da universal app . neben userberichten sagt sogar der port-entwickler selbst ( ! ) , dass sich vsync nicht abschalten lässt . siehe unter anderem : https://steamcommunity.com/app/391220/discussions/0/405690850608756638/#c405691147599297212 ( entwickler-aussage ) https://forums.geforce.com/default/topic/914083/pc-games/rise-of-the-tomb-raider-from-the-windows-store-vsync-possible-/ https://www.reddit.com/r/TombRaider/comments/43o5z9/bought_rotr_through_windows_store_no_option_to/ https://www.reddit.com/r/pcgaming/comments/44thxl/never_ever_ever_buy_from_the_windows_10_store/ https://www.reddit.com/r/pcgaming/comments/43szok/hows_rise_of_the_tomb_raider_from_windows_store/ 
<s> ich denke nicht , dass hier XBO und PC so direkt in konkurrenz stehen , als dass das der XBO schaden würde . wegen einem Quantum Break oder auch Rise of the Tomb Raider hätten PC-spieler nun auch nicht extra eine konsole gekauft . umgekehrt ist das allerdings auch keine wieder entdeckte liebe für den PC , da sollte man sich nichts vormachen . MS macht hier einfach aus der not eine tugend . man sollte schließlich bedenken , dass im gegensatz zu Sony MS keine eigenen spiele-entwickler unter ihrer fuchtel hat . mit ihrer marktposition auf dem konsolenmarkt werden potentielle partner für einen exklusiv-deal relativ hohe umsatzausgleichszahlungen verlangen oder erst gar nicht darauf eingehen . eine XBO+ Win10-exklusivität ist da für MS allemal besser , als wenn das spiel ein regulärer mulitplatform-titel ist oder sogar nur für die konkurrenz-platformen erscheint . 
<s> laut userberichten die die windows-store version gekauft haben , soll das gerade nicht funktionieren . und im übrigen ist die news die du da zitierst vom 31. 05. 2015 , zu diesem zeitpunkt gab es windows 10 noch gar nicht . 
<s> mit deinen anschuldigungen gefährliches halbwissen zu verbreiten sollteste vorsichtig sein und dir erst einmal selbst an die nase fassen . was der technische nachteil ist , wurde oben schon mal angedeutet . hier nochmals : im gegensatz zu einem herkömmlichen programm wird eine app immer in einem ( fullscreen ) windows ausgeführt . als konsequenz unterliegt die bilddarstellung damit windows und daher funktioniert etwa gsync / freesync oder adaptives vsync nicht . obendrein ist der begriff app in bezug auf windows auch kein reines modewert und bezeichnet klar etwas anderes als programme . 
<s> dann hättest du aber von dir aus auch den gebrauchthandel bei konsolenspielen benennen müssen , wenn du auf der anderen seite den keyhandel erwähnst . das eribt dann ein vollständiges bild und darum ging es mir . 
<s> vor allem da anscheinend im windows-store alle spiele nur als app angeboten werden , womit es einige technische nachteile gegenüber normalen anwendungen gibt . da habe ich ehrlich gesagt keine lust drauf . hoffe da bessert MS noch nach , aber auf einen steam-release braucht man wohl nicht hoffen . 
<s> deine anmerkung ist dann halt nur witzlos , da du dabei die unterschiedliche ausrichtung der beiden märkte bzgl digital und retail ignorierst . 
<s> nö , eigentlich nicht . auf dem PC ist nur der digitale anteil wesentlich höher als auf konsolen . 
<s> hat für mich auch einen bitteren nachgeschmack . sachen wie gsync / freesync oder adaptives vsync kann man damit vergessen , da eine app zwangsweise in einem fenster-modus läuft und daher windows automatisch die bilddarstellung regelt . wer hier nicht konstant 60fps erreicht , darf sich schon mal auf framerate-drops freuen . 
<s> war auch nicht die aussage . 
<s> was beim PC-markt die ramschkeys sind , sind beim konsolemarkt eben die gebrauchtversionen . scheinen konsolenspieler bei ihrem fingerzeig immer gerne zu vergessen ;) 
<s> es gibt alternativ auch einen season pass ( 30 € ) der alle 6 DLC chars mit jeweils einem premium kostüm enthalten wird , welche alle im laufe des jahres erscheinen . 
<s> so als anmerkung . man könnte zwar meinen , dass auflösungen die teiler des displays sind einfach per pixel-verdoppelung skaliert werden . aber das macht eigentlich auch kein monitor . auch 1080p wird bei einem 4k-monitor genauso hochskaliert wie alle anderen auflösungen auch . je nach verwendeten filter und parameter ( die in hardware gegossen sind ) sieht das halt besser oder beschissener aus . 
<s> den schluss kannst du nur ziehen , wenn das spiel eben auch nativ für diese plattform entwickelt worden wäre . 
<s> der begriff bezieht sich auch nicht auf die output-auflösung sondern auf die renderauflösung . 
<s> ging mir auch so . gutes beispiel für eine seite die einen großteil ihrer userschaft durch ein furchtbares redesign vergrault hat . 
<s> danke für diese kleine studie . musste ich selbst auch schon feststellen . selbst wenn man in einem vermeintlichen umfeld ist wo man aufgrund gemeinsamen bildungshintergrund von vlt ähnlichen hobbies ausgeht , stößt man größtenteils auf desinteresse für videospiele . 
<s> IGN gibts ja immer noch ;) 
<s> seh ich auch nicht ein . aber der grund wieso es gemacht wird liegt daran , dass nicht-religiöse keine gemeinsame ideologie haben die man verletzten könnte und damit auch keine lautstarke lobby . 
<s> satire muss respektlos , schockierend und anstoßend sein , sonst erfüllt es keinen zweck . im gegensatz zu comedy ist ja der humor hier nicht das wesentliche . 
<s> eine erlaubnis brauch die community dazu auch nicht , die machen das einfach ( siehe etwa schote.biz ) . das problem bei den wadjet eye spielen ist , dass das anscheinend nicht geht . die texte liegen nicht irgendwie separat vor , sondern sind wohl mit den restlichen spieldaten vermengt . um hier zu übersetzen , müsste der entwickler den code des spiels samt dazugehöriger medialen daten offen legen und das wird er verständlicherweise nicht machen wollen . siehe auch den link den Noodles geposted hat . 
<s> bei musik würde ich jetzt eher den passenden vergleich sehen , wenn die musik die du gekauft hast zB nur im 128kbps MP3 format vorliegt . ja spaß kannst du damit trotzdem haben , aber die technik trübt halt dennoch den genuss daran . und das ist ja auch keine absichtliche skepsis um sich selbst die sache zu versauen , sondern mangelhafte technik bei solch einem medium ist stetig präsent . du kannst nicht gleichzeitig aufmerksam der musik lauschen und dabei codierungsartefakte überhören . lustigerweise war an der technik der " großen klassiker " aus vergangenen zeiten eben nicht so viel auszusetzen wie das oftmals heute der fall ist . man mag es kaum glauben , aber 60fps zu zeiten der 8 bis 32 bit konsolen war üblich und keine rarität . 
<s> ist wirklich nicht so kompliziert . die engine überwacht halt stetig die eigene last . fällt die renderzeit pro frame über einen bestimmten pegel , wird mit einer niedrigeren auflösung gerendert welche dann wieder auf die eigentlich output-auflösung hochskaliert wird . ist die renderzeit nun wieder relativ niedrig , so kann man die auflösung wieder hochschalten . 
<s> das macht es immerhin nachvollziehbar und erklärt auch wieso man nicht einfach auf willige helfer aus der community zurückgreifen kann . es gibt ja für die spiele auch keine translation-patches von fans . 
<s> bei GTA4 war aber der PC auch nicht lead-plattform . ein grund wieso jetzt auch so viel für den PC portiert wird , ist ja gerade die gemeinsame architektur-basis was es einfacher macht . die XB 360 mit ihrer PowerPC-architektur war jedenfalls das system für das GTA4 ursprünglich entwickelt wurde und das war bei der portierung fürn PC anscheinend ein hinderniss , was sich dann in der technik und performance bemerkbar gemacht hat . 
<s> das hat mich jetzt mal interessiert , ob dem tatsächlich so ist . gerade mal n acc angelegt bei steamspy ( ansonsten kriegt man keine geo-daten ) und die nutzerzahlen der letzten spiele von wadjet eye betrachtet . ich zähle die ersten positionen auf bis einschließlich deutschlands : TechnoBayblon ( 2015 ) 1. USA - 27 , 27 % 2. UK - 12 , 73 % 3. DE - 9 , 09 % A Golden Wake ( 2014 ) 1. USA - 25 , 77 % 2. DE - 12 , 37 % Blackwell Epiphany ( 2014 ) 1. USA - 35 , 93 % 2. UK - 15 , 57 % 3. DE - 7 , 19 % da sind jetzt natürlich keine GOG-zahlen enthalten . nach den steamzahlen jedenfalls gehört auch ohne übersetzung deutschland mit zu den wichtigsten märkten für wadjeteye nach USA + UK + CAN . ist natürlich schwer zu sagen , wie stark die deutschen zahlen bei einer übersetzung ansteigen würden . hab jetzt mal einige andere adventures nachgeguckt , aber auch welche mit deutschen texten erreichen da ähnliche zahlen . erst mit einer deutschen synchro scheints einen signifikanten anstieg zu geben . 
<s> kommt auf das spiel an . wie du sicherlich wissen wirst , ist zB bei Assassin's Creed Unity die CPU-leistung wichtiger gewesen , weshalb auch die XBO dort im performance-test besser abschnitt . ansonsten stimme ich dir ausführungen zu , sehe aber darin kein gegenargument . es sind eben im gegensatz zu früheren gens keine entwicklungen die sich direkt aus der konsole ergeben , sondern allgemeine von denen alle systeme profitieren . und das ist ja ein generelles phänomen innerhalb der grafik-entwicklung und keines was auf einmal innerhalb dieser gen aufgetaucht wäre . 
<s> EX-PCler werden ja gerade bei dieser gen nun wirklich keinen grund haben zu wechseln . einen PC aktuell zu halten ist immer billiger geworden und nahezu alle konsolen-titel erscheinen auch aufn PC . wenn du dich zurück erinnerst an die alte gen , waren nun mal konsolenspieler auch langsam der veralteten hardware überdrüssig . entsprechend hat man sich auf die neue gefreut jetzt kompromisslos spiele in hoher auflösung und framerate zu genießen , das ist aber nicht eingetroffen . 
<s> lustigerweise liefen viele klassiker mit 60fps . wenn mit der technik eben alles stimmt , brauch man darüber auch nicht viel worte verlieren . aber einbüßen hier trüben nun mal den gesamteindruck . 
<s> sehe nicht inwiefern diese beispiele das wiederlegen sollten . SW Battlefront nutzt halt photgrammetrie was an sich ja auch nicht viel leistung kostet , aber dafür eben umso mehr an vorarbeit . und Until Dawn sieht zwar schick aus , läuft aber auch entsprechend unperformant auf der PS4 . das man neue techniken entwickeln und anwenden kann , dem widerspricht ja niemand . die argumentation der von dir genannten " miesmacher " bezieht sich ja auf etwas anderes und zwar auf die von vorherigen generationen üblichen sogenannten leistungsreserven die während einer konsolengen durch erfahrung mit den systemen genutzt werden konnten . und genau davon ist bei dieser gen aufgrund der mittlerweile hohen abstraktionsebene und eben x86 nicht auszugehen . 
<s> wie lange hast du schon nicht mehr an nem rechner gespielt ? ^^ 
<s> hallelujah ! 
<s> ist mir auch unbegreiflich . damit verschließen sie sich bzgl diesem genre einem ziemlich großen markt . 
<s> keine . mir wären mehr videos auf eurem youtube-kanal lieber . 
<s> id hat doch gar nicht viel gemacht . die letzten beiden titel waren Rage und DOOM ³ . beides doch sehr gute klassische egoshooter . 
<s> haben wohl gerade gleichzeitig geantwortet . ja , da haste recht . south park hat da glücklicherweise keinen geo lock . wäre allerdings hilfreich für die uncut von den beiden Wolfensteien spielen zum beispiel . 
<s> das hat sich noch nicht überall rumgesprochen , aber man kann sich auch die uncut hier kaufen und einmalig per VPN aktivieren . der regionlock auf steam entfällt dann automatisch nach 3 monaten . niemand weiß wieso und von steam gibts auch kein offizielles statement dazu , aber es funktioniert . 
<s> achso ne , in dem video nicht . aber clueless gamer ist ja jetzt auch nicht wirklich ein format um einen einblick in neue spiele zu bekommen . 
<s> da haste dann aber nicht aufgepasst . gab schon einiges vom spiel zu sehen . 
<s> das ist doch gerade das tolle daran . soll ja auch die fans des ur-dooms ansprechen , doom 3 hat nämlich keinen sonderlich guten ruf in der community . 
<s> klar . in diesem sinne sehe ich auch , dass rocksteady insofern dafür mit gerade steht . aber die direkte schuld trägt klar der publisher . 
<s> das konnte man auch schon vorher sehen bei Shadow of Mordor für die last gen oder bei Mortal Kombat 9 und Injustice für PC . MKX und BAK waren nun wirklich nicht die ersten technischen ausfälle dieser port-politik von WB . ich denke du überschätzt du die position die rocksteady ( oder auch netherrealm ) inne hat . WB wird mit ihrem fokus auf preorder-inhalte und DLC-vermarktung den ablauf der entwicklung und portierungen entsprechend vorgegeben haben . auch bestimmen sie wer den PC-port entwickelt und nicht der entwickler des spiels . 
<s> was sie allerdings nicht tun . nicht jeder hat schließlich entsprechende hardware oder interessierte sich über für diese marke oder das genre . sind ja auf der anderen seite auch nicht 120 millionen potentielle käufer mit windows gewesen . 
<s> zB ruckelten die cutscenes von city extrem auf vielen systemen . die einzige lösung die es da gab war sich recodierte versionen dieser videos von einer schwarzkopie zu besorgen die damals online die runde machte . von den entwicklern wurde das problem jedenfalls nie angegangen , obwohl im offiziellen forum immer wieder von diesem problem berichtet wurde . 
<s> auch die vorherigen teile hatten schon technische problem die tatsächlich von teil zu teil immer anzogen . im nachhinein erkennt man da jetzt eine entwicklung . WB scheint bzgl der qualität ihrer externen portierungen auch immer ignoranter geworden zu sein mit der zeit und sich mehr um die vermarktung von DLCs zu kümmern . will mal daran erinnern , dass sie bei origins tatsächlich offiziell erklärten , dass sie lieber an weiteren DLCs arbeiten anstatt die noch vorhanden technischen probleme zu fixen . dass es so schlimm werden würde mit dem letzten teil , war dann aber doch überraschend . in dem kontext will ich mal auf die Jimquisition folge zum thema WB verweisen , welche wohlgemerkt vor dem PC-release von Batman AK erschien : https://www.youtube.com/watch?v=GTMAT3CM9JI 
<s> von verbockt kann keine rede sein , wenn sie sich selbst ohnehin nie um die PC-portierung gekümmert haben . auch schon nicht bei früheren spielen . 
<s> was hier allerdings von vielen missverstanden wird . die finishing-moves muss man ja nicht ausführen , sondern sind eine möglichkeit health und ammo aufzufrischen . kannst monster auch ganz normal übern haufen ballern . klar wird im trailer auch darauf eingegangen , aber im normalen spiel wird man das hin und wieder mal machen und nicht nonstop . 
<s> bei Batman AK lags wohl auch weniger am entwickler als am budget bzw zeitplan . wer hingegen tatsächlich inkompetent ist und dennoch immer wieder von WB beauftragt wurde , ist Hight Voltage . die haben ihnen sowohl die pc-version Mortal Kombat 9 als auch Injustice und jetzt zuletzt MKX versaut . 
<s> verbockt hat es Iron Galaxy Studios und nicht Rocksteady . und dafür trägt auch WB die verantwortung , die natürlich darüber entscheiden für welche system überhaupt das spiel portiert wird , von wem und wieviel zeit und budget dafür zur verfügung steht . 
<s> sie sollten einfach aufhören inkompetente drittentwickler für ihre portierungen zu beauftragen . diese problematik ist ja jetzt nichts neues sondern ist schon lange bekannt bei WB-spielen . überraschend kann es für den publisher selbst daher eigentlich nicht sein . 
<s> absolut , auch von mir eine empfehlung . 
<s> bravo ! 
<s> der erste teil hat sich ganz einfach zu schlecht verkauft für konsolen . daher würde ich nicht mit einer portierung rechnen . gibt keinen grund anzunehmen , dass sich der zweite teil auf konsolen besser machen würde . da brauch man auch die PC-verkaufszahlen nicht abwarten . kann man je eh von ausgehen , dass es hier ähnlich erfolgreich sein wird wie der erste teil . für eine mögliche konsolenversion sagt das nur nichts aus . 
<s> von capcom gabs ja ende des letzten jahres ein bundle . denke nicht , dass da noch ein spezielles RE-bundle demnächst kommt . 
<s> typischer kommentar bei speedruns und immer wieder dämlich . gerade speedrunner sind diejenigen die mit am meisten zeit in diese spiele stecken . diese zeiten erreicht niemand beim erstmaligen durchspielen . 
<s> einfach geduld haben . die höheren auflösungen stehen nach einem upload auf youtube nicht sofort zur verfügung sondern brauchen ein bisschen extra zeit , das ist völlig normal . 
<s> wie man andere spiele eben auch durchspielt , indem man alles erledigt was es so zu machen gibt . 
<s> nö , wir besprechen die aussage von blow bzgl der top-torrentlisten mithilfe von torrentseiten . 
<s> der aktuell wirtschaftlich unbedeutende anteil könnte ja bedeutend sein , wenn sie denn das spiel kaufen würden . dazu müsste man es aber für diejenigen auch attraktiv machen . 
<s> bisher war immer die rede von einem PC-exklusiven spiel . 
<s> sicherlich , aber ob diesbzgl fehler gemacht worden sind oder nicht . der erfolg der konsolenversion des ersten teils liefert keinen anlass für eine portierung des zweiten . 
<s> " hingeklatscht " wird CoD nun auch nicht gerecht . da steckt schon bestimmt ne menge an kosten drin , wenn man die ganzen motion capturing und synchronierungs-aufnahmen bedenkt . und für den SP sind aufgrund der inszenierung und scriptsequenzen eben auch eine menge assets zu erstellen und features zu implementieren , die ansonsten nirgendwo eine anwendung finden . ist es sicherlich nicht umsonst so , dass wir bei vielen kickstarter-kampagnen eine vollständig designte SP-kampagne als eines der obersten stretch goals sehen . 
<s> andererseits gibts auch genügend spieler die gerade nur wegen des SPs sich überhaupt für das spiel interessieren . hat ja auch seinen grund wieso etwa CoD immer noch weiter auf kostenintensive und opulente kampagnen setzt . zuletzt mit Black Ops 3 sogar überraschend umfangreich . wenn es dann im nächsten teil keine kampagne mehr gibt , bleiben auch entsprechend viele käufer weg . an etablierten MP-spielen mangelt es ja nun auch nicht wirklich . 
<s> wenn der hochgelobte vorgänger sich schon nicht zufriedenstellend verkauft hat auf konsolen , darf man hier mit keiner portierung rechnen . 
<s> spielt sich prima , weiß ich ja schon aus den beta-events . ken hat insbesondere durch seinen V- skill ( er kann auf den gegner überraschend zurennen ) eine ganz andere offensive und spielt sich flotter und agiler . während ryu im kontrast eher klassisch wirkt und sich auch so spielt . hoffe doch GG wird das spiel hier auch testen . 
<s> zumindest für PC 'ler dank der letzten hiobsbotschaft zu dem spiel kein thema mehr . aber ist ja egal , demnächst kommt SF5 und auch Killer Instinct für PC . da brauch man MKX nicht mehr nachzutrauern . 
<s> von niemand kann keine rede sein , es gab in den letzten 30 jahren ja auch etliche kritische stimmen . 
<s> die verkaufszahlen sind durch solche medial wirksamen plattformen wie eben Steam oder GOG inbesondere für indie- und midbudget-spiele gestiegen . aber von einem rückgang der schwarzkopien kann eigentlich keine rede sein . das heißt aber eben nicht , dass sich kein geld verdienen lassen würde mit PC-versionen , ganz im gegenteil . schwarzkopien werden aber auch in zukunft immer eine begleiterscheinung sein , über die man sich immer wieder erneut aufregen kann , aber es ändert halt nichts daran . 
<s> was ist das problem . was jadiger sagt stimmt doch , kann auch jeder selbst nachsehen . einfach mal die bekanntesten public tracker abklappern und sich die topliste der games-torrents angucken , da findeste the witness nirgendwo . da haben viele user ziemlich unkritisch das gesagte einfach für bare münze genommen . 
<s> prima , zelda kommt in der neuzeit an . früher mag mal das argument gezogen haben , dass sich der spieler dann besser mit seiner figur identifizieren könnte . heute wirkt das aber , wo story mehr gewicht hat als früher , einfach merkwürdig und eher negativ auf die immersion . immerhin sprechen alle miteinander und auch den protagonisten an , nur ist dieser taubstumm und niemand nimmt es zur kenntnis . das hat schon bei Half-Life 2 nicht mehr funktioniert . 
<s> sehe jetzt nicht was deine antwort mit dem diskussionsstrang hier zu tun hat , aber verdienen tut er ja damit . siehe : http://www.gamersglobal.de/news/109291/the-witness-entwickler-beklagt-sich-auf-twitter-puzzle-spiel-wird-offenbar-massiv-raubko#comment-1640970 
<s> danke für den hinweis . die erste season habe ich mit großem interesse verfolgt . gleich mal den downloader anschmeißen ^^ 
<s> das klingt jetzt aber schon wieder ganz anders . 
<s> nicht all diejenigen die sich jetzt im zuge des releases dafür interessieren denen es aber zu teuer ist , werden es später bei einem sale kaufen . denn da konkurrieren auch viele andere spiele zu günstigen preisen die ebenfalls auf den wunschlisten von spielern stehen . auch lässt das interesse mit der zeit nach . ansonsten könnte man ja generell spiele zum höchstmöglichen preis erst mal releasen und dann stück für stück mit sale-aktionen alle abgreifen . das funktioniert aber offenbar nicht . 
<s> wenn du darüber nicht diskutieren willst , solltest du dir selbst an die nase fassen . immerhin hast du diesen dialog mit deiner frage nach dem unterschied zwischen den begriffen schwarzkopie und raubkopie begonnen . wenn du über etwas anderes sprechen möchtest , bitte sehr . aber dann sag es klar und hintertreibe nicht die diskussion indem du daraus eine moral-frage machst und hier anderen niedere motive unterstellst wenn sie deine themenentgleisung nicht mitmachen . dass es sich bei dem beziehen einer schwarzkopie eindeutig um eine straftat handelt , bestreitet hier absolut niemand . das willst du aber offenbar nicht einsehen . also was willst du überhaupt , wo ist hier die vermeintliche kontroverse ? ich sehe es nicht . 
<s> hier auf GamersGlobal zB wird es so gemacht und so halten es viele . als begründung wird dann von den redaktionen angeführt , dass man das produkt selbst in den fokus stellt und nicht das drumherum . ob das gebotene den preis rechtfertigt , muss schlussendlich der leser für sich entscheiden . 
<s> gerade wegen der langen early access phase habe ich von Darkest Dungeon schon vor release immer wieder mal hier und da eine news und artikel gelesen . aber vlt irre ich mich ja auch da mit meiner einschätzung . 
<s> solange nicht denuvo verwendet wird , werden steam-spiele sofort am release-tag gecracked . die steam-drm-ambindung funktioniert als kopierschutz daher überhaupt nicht . schau mal zB hier rein , das ist eine seite die ständig neue scene-releases auflistet . downloads gibts da keine , also keine panik . das ist eine reine nfo-seite : http://www.xrel.to/game-windows-release-list.html 
<s> @brundel74 , Toxe ja , für das was das spiel macht und erreichen will ist es toll . auch shovel knight hat eine tolle präsentation . aber als tester muss man halt auch nichts für das spiel bezahlen und bewertet unabhängig vom preis . wieviel mir diese präsentation als käufer hingegen dann wert ist , ist wieder eine andere frage . und da ist bei den meisten wohl eben die devise mehr rechtfertigt mehr . um mal bei dem beispiel zu bleiben , ein Shovel Knight zB hätten begeisterte pixelart-fans auch für 40 € gekauft . aber die meisten hätten bei diesem preis dann doch eher auf ein angebot gewartet . 
<s> daher sagte ich ja indirekt . wieviel das tatsächlich gekostet hat , ist ja völlig egal . viele konsumenten bewerten den preis im kontext zu dem was das spiel an präsentation bietet . und ja , Vanishing of Ethan Carter mag tolle grafik haben , aber mit der präsentation eines Rise of the Tomb Raider zB kann es nicht mithalten . jetzt sagt man , dass es das ja auch gar nicht muss . das ist zwar richtig aber der potentielle käufer sagt sich dann auch , dass es dann eben nicht so viel kosten darf . 
<s> wenn man sich speziell dafür interessiert hat sicherlich . ansonsten war das spiel jetzt nicht wirklich in einem nennenswerten fokus der games-presse , wenn man das mal mit einigen anderen populären indie-games vergleicht . wie etwa zuletzt Darkest Dungeon . 
<s> wie man das nun nennt ist ja auch egal . schlussendlich sieht der potentielle käufer ja indirekt den finanziellen aufwand anhand der präsentation des spiels . und für eine höherwertige darbietung sind viele eher bereit mehr auszugeben , egal ob nun ein riesiger publisher dahinter steht oder ein kleines unabhängiges studio . 
<s> nein , filesharing ist noch mal etwas anderes als das beziehen einer schwarzkopie und wird juristisch auch schwerwiegender bewertet . und da liegst du mit deiner vermutung falsch . es ging mir lediglich um das klarstellen der rechtslage in deutschland und wieso der begriff raubkopie dazu nicht passt und deswegen kritisiert wird . über die rechtswidrigkeit an sich diskutieren wir ja auch nicht . 
<s> habe ich im supermarkt schon so gesehen , aber zugegebenermaßen kein üblicher begriff . hier in meiner region wirst du übrigens fragende blicke erzielen , wenn du beim fleischer nach frikadellen fragst ^^ 
<s> das spiel von 2009 war ja überraschend gut . aber ein spiel zeitgleich zum kino-release klingt stark nach lizenz-gurke . 
<s> was dir persönlich überlassen ist , ist die schwere von verschiedenen delikten für dich unterschiedlich einzustufen unabhängig von der juristischen sachlage . dass es sich dabei so oder so um eine straftat handelt , ist unbestritten . 
<s> selbstverständlich nicht , das war aber auch nicht Athavariels eingehende frage . 
<s> eine legitime rechtfertigung gibt es für schwarzkopien ohnehin nicht , aber fürs nichtkaufen natürlich sehr wohl . und darum geht es ja eigentlich . 
<s> wie man das persönlich sieht ist natürlich jedem selbst überlassen . nur sollte man es dann dennoch nicht als diebstahl oder raub bezeichnen , auch wenn man es für " gleichwertig " hält . 
<s> tatsächlich macht es das weniger verwerflich , zumindest sieht das unser deutsches rechtssystem so . das ist ja gerade der grund wieso der begriff raubkopie kritisiert wird , weil es den eigentlichen sachverhalt verschärft darstellt . 
<s> deshalb nennt man leberkäse auch fleischlaib oder seelachs eigentlich köhler . 
<s> wieso kommst du auf die idee , dass es sich bei lebensmitteln und miete nicht um die bezahlung der arbeit anderer handelt ? ;) 
<s> dann brauch man aber auch nicht zu arbeiten xD 
<s> gibt ja noch andere dinge im leben für die man geld benötigt , zB nahrung oder miete . aber ist auch nur so ein gedanke , da liege ich bestimmt falsch mit ^^ 
<s> im sprachgebrauch handelt es sich um dasselbe . rein juristisch stellt der zweite begriff jedoch die sachlage falsch dar , da es sich bei " raubkopien " weder um raub noch um diebstahlt handelt sondern um urheberrechtsverletzungen . 
<s> wobei ich das bei The Witness auch nicht sehe . ich habe jetzt mal einige torrent-seiten abgeklappert , aber selbst das neue addon zu Age of Mythologies oder das angeblich miserable Bombshell nehmen da höhere positionen ein . insofern würde ich auch mal gerne wissen , auf welche torrent-seite er sich da genau bezieht . normalerweise verhält sich nämlich die anzahl an illegalen downloads qualitativ äquivalent zu den verkaufszahlen . 
<s> wenn sie es nicht schwarzkopieren , hat blow ja auch nichts von ^^ 
<s> der preis darf natürlich so hoch sein wie der entwickler es gerne möchte . die frage die sich eigentlicht stellt ist , mit welchem preis ( bzw mit welchen preisverlauf und sale-aktionen ) man den möglichen gewinn maximiert . und da könnte man die 40 € doch mit einem fragezeichen versehen . 
<s> kommt aufs einkommensverhältnis des landes an . und ich meine damit nicht ob derjenige dann raubkopiert oder nicht , sondern ob derjenige dann einfach mal 40 € für ein indie-spiel hinblättert von dem er nicht recht weiß was er davon halten soll . ja , ein PC-spieler mag vergleichsweise teure hardware haben , aber wie lange derjenige dafür gespart hat ist wieder eine ganz andere frage . obendrein ist bei grumpys kommentar keineswegs klar auf was er sich bezogen hat . vlt bezieht er sich ja doch auf den news-inhalt und nicht nur die überschrift . also bevor man gleich anpöbelt was für eine ungeheuerliche frechheit das doch ist , sollte man vlt mal nachfragen ;) 
<s> es spricht ja niemand von millionen . ein Legend of Grimrock war auch nicht massenmarktauglich und hat dennoch gezielt schon vor release seine kundengruppe ansprechen und heiß machen können . das kann man von The Witness nicht behaupten . und ne , es geht natürlich um nichtkäufer die interessiert sind , aber es sich weder kaufen noch schwarzkopieren . den schwarzkopierern in der masse ist doch der preis völlig egal , weswegen man zwar die anzahl bedauern kann aber es eigentlich irrelevant ist . 
<s> nope , da irrste dich . das spiel wurde im dezember 2014 released , zuvor gab es einen preorder-nachlass von 10 % . seitdem gab es regelmäßig aktionen auf steam ( basispreis ist konstant bei 40 € geblieben ) . erstmals im märz 2015 mit einem nachlass von 33 % , dann im april 50 % , im sommer und winter mehrmals 66 % und beim neujahrs-sale dann sogar 75 % . natürlich nicht nur auf steam sondern auch bei anderen shops . siehe : https://isthereanydeal.com/#/page : game / price ? plain = talosprinciple 
<s> F- Zero interessiert nintendo doch schon lange nicht mehr . die letzten serien-teile liegen über 12 jahre zurück und schon da wurden die spiele nur noch an drittentwickler outgesourced . da würde ich mit keinem neuen teil mehr rechnen . 
<s> massiv raubkopiert wird es so oder so , die frage ist wieso es nicht mehr leute kaufen . trotz des umfangs werden 40 € für viele potentiell interessierte spieler schlicht zu viel sein . für die summe kriegt man in aller regel auch ein neues triple-A-game . entsprechend werden da viele abwarten bis es billiger geworden ist . obendrein gab es zwar beachtung von genre-fans , aber großartig die werbetrommel hat man nicht gerührt und es gab auch keine medial wirksamen preorder-aktionen . 
<s> ziege ist raus ! 
<s> klar , technisch gibts da keine allzu großen schritte mehr . aber vom artstyle als auch der spielmechanik unterscheiden sie sich doch deutlich . man stelle zB mal Street Fighter 5 und Guilty Gear Xrd gegenüber , beide nutzen die unreal engine aber sind visuell doch kaum vergleichbar . 
<s> sehr schön . vor einigen jahren ging es capcom ja finanziell nicht sonderlich gut . jetzt scheinen sie sich ja gefangen zu haben und nächsten monat erscheint dann mit SF5 ein weitere garant für einnahme in der nächsten zeit . 
<s> nö , es ist ja umgekehrt gerade die voraussetzung wenn man von einer blase spricht , dass hier von allen seite ne menge geld unter hohen erwartungen reingesteckt wurde . wenn niemand geld in etwas neues investiert und dann daraus nichts wird , ist es ohnehin keine blase gewesen . gegen deinen optimismus sage ich ja nichts , aber allein die schiere summe an investionen und geldgebern ist kein argument gegen ein womögliches scheitern . 
<s> was kein argument dagegen ist . 
<s> sieht grafisch leider sehr öde aus , hoffentlich tut sich da noch was . schade , dass sie da nicht versucht haben grafisch sowas zu machen wie arcsys mit dem neuen Guilty Gear oder gleich bei 2D geblieben sind . 
<s> sage ich auch nichts dagegen ^^ 
<s> denuvo agiert natürlich auch während der ausführung . würde es einfach nur beim starten die executable in klartext übersetzen und in den arbeitsspeicher schaufeln , hätten cracker leichte beute . der clou ist doch gerade , dass selbst während der ausführung der programmcode nur verschleiert vorliegt . und es gab ja einige gecrackte denuvo-spiele , an denen müsste man ja den unterschied sehen können . 
<s> vlt auf denuvo zurückzuführen , welches ja angeblich von dem spiel verwendet wird . 
<s> laut den letzten zahlen handelt es sich her um eine 33 zu 66 verteilung ( 18mio vs 36mio ) . und meine aussage bezog sich auch eher auf gewisse märkte , wo die XBO wirklich weit abgeschlagen ist ( siehe die news neulich zu den verkaufszahlen in deutschland ) . ansonsten stimme ich dir ja zu . denke halt einfach , dass es für MS derzeit nicht sinn macht so viel extra draufzulegen um eine dauerhafte exklusivität zu erhalten . auf der anderen seite könnte sony bei solchen deals billiger wegkommen , da der publisher in anbetracht der höheren verbreitung ihres system weniger potentielle gewinnverluste durch eine PS4-exklusivität kalkuliert . und zu bloodborne , das wurde ja auch hier in diversen news besprochen . zwar gab es einen ziemlichem rummel um das spiel , nicht zuletzt aufgrund der berüchtigt schweren dark souls spiele , aber es ist dennoch ein ziemliches nischenspiel . da ist zB die konsolenexklusvität die sie bei Street Fighter 5 erreicht haben wesentlich interessanter bzgl der vorraussichtlichen verkaufszahlen . 
<s> nur wegen der sprache musste das nicht machen , kannste in steam nach belieben umstellen . 
<s> das spiel kann ja nett sein . aber passt halt eigentlich nicht zur reihe , mal wieder so ein komischer spinoff wie es capcom schon in vergangenheit mit RE hier und da mal gemacht hat ( stichwort outbreak ) . naja , mal gucken was die tests sagen . aber ich erwarte da auch nicht viel von . 
<s> für MS ist ja ohnehin schon hopfen und malz verloren bzgl ihrer stellung im konsolenmarkt . die werden gar keine andere wahl haben , da umgekehrt wahrscheinlich publisher nur eine XBO-exklusivität in kauf nehmen , wenn sie es anschließend zumindest noch auf PC releasen dürfen . und so viel zahlen damit auch darauf der publisher verzichtet , rechnet sich für MS wohl nicht . 
<s> diejenigen die schon vorher in berührung kamen mit den PC-versionen von Mortal Kombat 9 und Injustice hat das jetzt nicht komplett aus den socken gehauen . 
<s> oh cool . hatte es nicht ganz im detail verfolgt , aber Mega Man war ja auch immer ein beliebtes speedrunner-game . 
<s> wusste ja gar nicht , dass das spiel einen multiplayer-modus hat . wie soll das denn aussehen ? 
<s> dabei war das nicht mal als witz gedacht . außer besagte person kommt mir zu dem namen siri nichts weiter in den sinn . 
<s> der publisher ist schon mal nicht Warnber Bros , also ein gutes zeichen ^^ 
<s> danke , wollte es nur noch mal anmerken . nicht , dass jemand meint er könne es deswegen nicht spielen . 
<s> es ist zwar nicht falsch , dass es auf win10-rechnern läuft . aber minimale voraussetzung ans betriebssystem ist windows 7 . 
<s> siri , ist das nicht so ne porno-darstellerin ? ich glaube kaum , dass die fragen zu diesem thema beantwortet ^^ 
<s> tatsächlich wurde in reviews kaum davor gewarnt . um mal zwei explizite beispiele zu nennen , so wurde weder hier auf gamersglobal noch auf gamestar überhaupt in dem test auf die PC-version eingegangen . wobei das keine ausnahmen sind . WB hat das auch noch forciert indem sie vorab nur die konsolenversion zum testen verschickt haben . für ein fighting games hat es sich aber trotz der probleme ( über die ja dann doch auch berichtet wurde nach release ) sehr gut verkauft . netherrealm hat selbst nach release geschrieben , dass all ihre erwartungen zu den verkaufszahlen der PC-version übertroffen wurden . und WB hatte ja auch noch einen anderen entwickler angeheurt der das spiel im letzten jahr dann noch in einen ordentlichen technischen zustand versetzt hat . wieso jetzt der support gedroppet wird , kann man daher auch rational nicht wirklich nachvollziehen . http://www.eventhubs.com/news/2013/aug/10/mortal-kombat-pc-sales-are-way-way-above-expectations/ 
<s> ist ja jetzt schon passiert mit Batman Arkham Knight . lustigerweise kriegt das spiel noch patches , obwohl es von den verkaufszahlen sogar etwas unter MKX liegt . 
<s> zieht immerhin langsam kreise . jetzt ist auch Angry Joe ( der damals das interview mit Ed Boon führte , wo er behauptet hat , dass die PC-version genauso gut sein wird wie die konsolenversion ) auf das thema eingangen als auch Maximilian Dood und Total Biscuit : https://www.youtube.com/watch?v=K5rJb7R-AxE https://www.youtube.com/watch?v=m785SNZbUrE https://www.youtube.com/watch?v=G1M7ANjJGwY da hat sich WB echt keinen gefallen getan im hinblick auf zukünftige PC-versionen ihrer spiele . 
<s> ursprünglich kam der begriff aus der video-review-reihe " no punctuation " wo yahtzee über elitäre PC-spieler herziehen wollte . mittlerweile ist es aber eine ironische selbstbezeichnungn , gegenstück sind dann die " dirty console peasants " sprich dreckige konsolenbauern . auch ein großer subreddit nennt sich so , unter dessen namen auch events und werbesupport mit hardware-herstellern und digitalen shops stattfindet . 
<s> weil es bis jetzt eben keinerlei mitteilung dazu gab . die aufregung kam ja jetzt nicht grundlos , sondern aufgrund des forum-posts eines community mitarbeiters von netherrealm . gerade weil auch im hintergrund anscheinend ein anderer PC-entwickler engagiert wurde ( QLoc die zB auch SF4 für PC umgesetzt hatten ) , der die karre aus dem mist gezogen hat , kommt jetzt dieses fallenlassen sehr überraschend . vor allem da auch in den regelmäßigen Kombat Kasts von Ed Boon und co behauptet wurde , dass an der PC-version weiterhin gearbeitet und diese up-to-date gehalten wird . für PC 'ler vernünftig spielbar ist es praktisch auch erst seit den letzten patches , also seit gut 3 monaten etwa . wobei der netcode immer noch nicht optimal ist . und das balancing bei diesen MP-fokussierten spielen ändert sich ja immer noch . ein jahr ist in der lebenszeit dieser spiele sehr wenig , wenn diese aktiv etwa 3 bis 6 jahre gespielt werden . 
<s> siehe ChuckBROOZeG . meine auch hier auf GG gelesen zu haben , dass die verkaufszahlen der konsolenversion einfach viel zu niedrig waren . klar , ist zwar schade für konsolenspieler , aber finanziell rentieren sollte es sich ja schon . insofern würde ich da nicht mit einer konsolenversion des zweiten teils rechnen . 
<s> das hat sich , seitdem capcom den ersten schritt gemacht hat mit dem damaligen release von Street Fighter V , stark verändert . mittlerweile gibt es so einige fighting games auch auf dem PC . die meisten kennen allerdings eben nur Street Fighter , Mortal Kombat oder noch Tekken . vor kurzem etwa ist erst Guilty Gear Xrd für PC erschienen . 
<s> nicht nur das Komat Pack 2 erscheint nicht . der support wurde komplett eingestellt , seit september gab es für das spiel keine patches mehr . den verbesserten netcode wirds für die PC-version entsprechend ebenfalls nicht mehr geben , geschweige denn von für den MP relevanten balancing-veränderungen . hier geht es weniger darum , dass den PC 'lern ein lutscher verweigert wird , sondern dass in konsequenz die funktionalität ihres produkts wegfällt . man sollte im übrigen nicht vergessen , dass es sich bei fighting games um ein nischen-genre handelt . dafür sind die spielerzahlen auf dem PC ordentlich gewesen , mit einem tagespeak von etwa 1000 spielern gehört es tatsächlich damit schon ins spitzenfeld . und im gegensatz zu einem team-shooter oder rollenspiel ist es auch nicht notwendig , da man ja relativ kurze 1vs1-matches in diesen spielen austrägt . insofern auch überraschend , dass überhaupt im mainstream über das PC-debakel berichtet wird . immerhin hatte sich zu den problemen bei MK9 und Injustice auf dem PC bis auf entsprechende genre-seiten niemand geäußert . 
<s> wieso ? Mortal Kombat 9 und Injustice wurden doch auch fürn PC released . da wäre es umgekehrt eher überraschend gewesen , wenn MKX nicht fürn PC erschienen wäre . 
<s> ganz einfach , weil es sich in allererster linie um ein MP-fokussiertes spiel handelt . wenn jetzt auf einmal der support eingestellt wird , es also nicht nur keine DLCs mehr gibt sondern auch keine balancing-patches mehr , so sind alle PC-spieler mit ihrer version vom rest der community abgeschnitten . gemeinsam diskutieren über spielmechanik oder gar trainieren kann man somit vergessen . bei einem SP-spiel mag es einfach nur ärgerlich sein , aber bei einem MP-spiel wird das produkt durch einen eingestellten support für die meisten spieler obsolet und damit wertlos . 
<s> http://kotaku.com/mortal-kombat-xs-pc-players-are-getting-the-shaft-1754289939 http://www.eurogamer.net/articles/2016-01-21-warner-accused-of-abandoning-mortal-kombat-x-pc-players 
<s> dazu hat denis gerade ein gegenbeispiel geliefert ;) 
<s> eine petition auf change.org gibts jetzt schon zu der geschichte . ob das was bei WB bewirkt ist aber zweifelhaft : https://www.change.org/p/netherrealm-studios-warner-bros-interactive-entertainment-give-pc-mortal-kombat-x-a-chance 
<s> auch NetherRealms steht mit seinem namen dafür ein . insbesondere wenn dann noch vorab Ed Boon große töne spuckt und behauptet , dass die pc-version genauso gut sein wird wie die konsolenversion . man erinnere sich an das Angry Joe interview mit ihm : https://i.imgur.com/zuR9ss0.gif 
<s> beide spiele wurden auch vom eigentlichen entwickler für den PC umgesetzt und nicht an dritte outgesourced im gegensatz eben zu Batman Arkham Knight oder Mortal Kombat X. 
<s> den PC kann man oben in der angabe streichen , Warner Bros hat den support komplett fallen gelassen . weder das Kombat Pack 2 noch die XL edition erscheinen für den PC , auch balance-patches wird es nicht mehr geben da offenbar High Voltage schon vor ner ganzen weile gefeuert aber durch keinen neuen PC-entwickler ersetzt wurde . hier die aussage von nem community-mitarbeiter im offiziellen forum und der anschließende shitstorm : http://testyourmight.com/threads/future-of-mkx-on-pc-kp2-mkxl-confirmed-console-only.58181/page-7#post-1999319 
<s> der vergleich zu sega wird bei diesem gedankenspiel zwar immer bemüht , aber er ist unpassend . sega hatte nie diese vielfalt an populären marken die nintendo hatte . wenn man sega-klassiker aufzählt , sind es entweder alte vergessene arcade-serien die ohnhin nie erfolgreich den übergang zu konsolen geschafft haben , oder spiel die gar nicht von sega entwickelt wurden . übrig geblieben ist da in erster linie nur sonic . als publisher hat sega hingegen ja einige tolle spiele released , unter anderem Alien Isolation . und auch nicht jedes neuere sonic-spiel war jetzt von schlechten eltern , All-Star-Racing war sogar ein legitimer konkurrent zu Mario Kart auf augenhöhe . 
<s> nicht wenn dir drei selten dämliche teenager mit einer zeitmaschine zuvorkommen ^^ 
<s> nintendos gegenstück zu steam und zwar für alle systemen , hype ! 
<s> keine ursache ^^ bei der GG-flopliste würde ich in den kommenden jahren aber lieber auch eine redaktionszusammenstellung sehen ähnlich wie die topliste . jörgs zusammenstellung und seine begleittexte wirken eher wie eine erweiterung seiner " langer lästert " -kolumne anstatt eines ernsthaften jahresrückblicks . 
<s> ich korrigiere : bis auf 2010 ( wo auch Alex Hassel beteiligt war ) war die flopliste stets von Jörg . durch zitate des haupttesters ( die noch in den floplisten vor 2014 verwendet wurden ) wird es keine zusammenstellung der redaktion . 
<s> die flop liste ist allerdings auch nie von der redaktion sondern ausschließlich von jörg langer . 
<s> wobei contra4you wohl den letzten konsolenableger meint also Skyward Sword . 
<s> http://abload.de/img/2720gqr1g.png 
<s> cheaten kann schön spaßig sein . insbesondere wenn man mal RL-frust schiebt , kann man sich seinen abend versüßen indem man online anderen ihr spiel damit kaputt macht . ja , schadenfreude ist doch immer noch die beste ;) 
<s> PrBoom + würde ich noch empfehlen . das hat ebenfalls höhere auflösung , uncapped framerate , einen optionalen GL-renderer und lässt sich in verschiedenen kompatibilitäts-einstellungen nutzen . 
<s> ja , finanziell leisten können sie es sich . ist nur die frage ob sie damit nicht potentielle kunden verlieren , die nicht bereit sind spiele zu diesem preis zu kaufen . man muss ja nicht gleich nach dem ersten release-monat um 50 % reduzieren , aber mit regelmäßígen rabattaktionen greift man halt auch diejenigen ab die es nicht so dicke im geldbeutel haben oder denen der preis für das spiel einfach zu hoch ist . 
<s> praktisch keine neuen inhalte mehr laufen mit der original doom exe . es gibt aber genügend source ports die minimalistisch sind und nicht viel mehr machen außer eben diese limitierungen der original engine zu entfernen . 
<s> wobei das kein alleinstellungsmerkmal von nintendo ist , gute gameplay-fokussierte spiele kriegen andere entwickler auch hin . und die kriegt man nach einer angemessenen zeit dann auch günstiger . ne , da hat nintendo schlicht und einfach eine andere preispolitik . und das hat nicht unbedingt etwas mit spielequalität zu tun . activision zB hält auch nicht viel von preisreduzierungen inbesondere bei ihrer Call of Duty reihe . 
<s> top-aktuell muss es gar nicht sein . ist eigentlich schön zu sehen , dass publisher nicht nur absolute AAA-games produzieren die sie in den ruin reißen , falls sie nicht erfolgreich sind . auch mit spielen die weniger budget haben kann man tolle werke schaffen und geld verdienen . 
<s> john romero ist meines wissens auch der einzige der hilfreich und regelmäßig mit der doom community in kontakt steht . er hatte mal in devs play reihe von double fine geäußert , dass er öfter mal doom levels macht aber sich nicht traut da was zu veröffentlichen , da das niveau mittlerweile so hoch wäre in der community . allerdings hat er wohl genügend zuspruch bekommen , es doch zu machen . angeblich als übung für ein neues FPS-game an dem er arbeitet . 
<s> The wind is pushing meeeeeee Into the clouds again , I feel the blood in my veins . Time is running freeeeeee I feel like letting go , just like the Dangan ! https://www.youtube.com/watch?v=VEwt8s3S0Dc&t=9m14s leider nicht in der PC-version , capcom hat wohl kein nutzungsrecht mehr . aber man kann es sich nachträglich einfügen : https://www.reddit.com/r/DragonsDogma/comments/40jspv/into_free_title_screen_mod/ 
<s> was halt toll klingt , aber wer weiß was für großspender dabei waren die den schnitt hoch getrieben haben . median dazu wäre auch interessant . 
<s> wieso nicht ? kommt auf den einzelfall an , Life Is Strange zB war grandios und technisch einwandfrei . 
<s> wobei revelations 2 eigentlich kein klassisches episoden-spiel war sondern vorab komplett fertig entwickelt wurde , um dann jede woche punktgenau eine episode zu veröffentlichen . dass es dir nicht gefallen hat also nichts mit einer episodenweisen entwicklung zu tun , denn das war nicht der fall bei dem spiel . auch weiß ich nicht was du da mit dem preis meinst . du konntest das komplette spiel zum release entweder für 25 € kaufen oder die fünf einzelnen episoden jeweils für 6 € . 
<s> wenn man nicht unbedingt spielt , gibts ja auch fast keinen bedarf für einen neuen rechner . und selbst spieler müssen nicht mehr ständig aufrüsten . insofern klar , da ist dann halt auch mal der bedarf gedeckt und eine wachstumsgrenze erreicht . 
<s> sehe ich auch wie die anderen hier . hitman ist eine klassische SP-reihe mit story . mag zwar sein , dass die missionen dann tollen wiederspielwert haben , aber das nutze ich dann wenn ich das spiel erneut durchspiele . denken die sich , dass die spieler dann monatelang immer die par selben missionen spielen und die voll auf die " live-missionen " abfahren ? ich spiel ja schon episoden-adventures erst wenn die komplett sind und das klappt bei einem action-spiel ja noch weniger . 
<s> zu deinem antwort-problem , siehe : http://www.gamersglobal.de/forum/101851/probleme-mit-firefox#comment-1629079 
<s> no shit , sherlock . 
<s> daher auch der hinweis auf die besondere sale-situation , es wird nämlich nur der zuwachs innerhalb dieses zeitraums betrachtet . ansonsten hilft es auch die quelle zu lesen : " If we assume that all of those games were sold on Steam ( it’s probably not the case because of bundles and third-party stores ) and account for regional pricing , we can conclude that Steam Winter Sale brought at least $ 270 M in revenue . " 
<s> art design . 
<s> allerdings behaupten das die zahlen auch nicht . es geht bei steamspy nur um die anzahl an steam-usern die das spiel in ihrer bibliothek haben . wo sie den key herhaben , darüber wird keine aussage gemacht . natürlich kann man trotzdem in steam-sale-zeiten davon ausgehen , dass ein unüblicher anstieg in diesen zahlen auf den steam-shop selbst zurückzuführen ist . solange nicht parallel ähnlich verkaufsaktionen für das jeweilige spiel im gange waren . 
<s> sony macht ja auch nur PR für die . laut dem entwickler selbst lassen sie sich ja von niemanden reinreden und wenn sie mehr zeit bräuchten , werden sie die sich bestimmt auch nehmen . ist ja nicht so , als ob release-termine noch nie verschoben worden sind . 
<s> x86 verhindert ja auch nicht , dass man seine engine optimiert . man kann nur nicht davon sprechen , dass man hier noch versteckte reserven findet , weil man erst einmal mit dem system erfahrung sammeln müsste . weiterhin ist dafür die heutige enwicklung auch auf konsolen zu abstrahiert . 
<s> oder vor Broken Age keine point & click adventure mehr ^^ 
<s> es ist auch die erste konsolengen die mit x86 eine allseits bekannte systemarchitektur verwendet . es wäre hier eher überraschend anzunehmen , dass man innerhalb dieser gen der PS4 oder auch XBO versteckte performance entlocken könnte . 
<s> na wenn IGN das schon sagt , dann kann das ja nur stimmen ;) 
<s> noch ist keine retail-version des spiels angekündigt , auch wenn amazon gerne mal vorzeitig so etwas behauptet . und selbst gepublishte digital releases von indie-entwicklern sind jetzt wirklich nichts ungewöhnliches . siehe auch : http://www.gamepur.com/news/19586-no-mans-sky-dev-explains-why-they-rejected-offers-big-publishers-expand.html 
<s> sony ist nicht der publisher des spiels , das macht hello games im alleingang . sie haben ja explizit medial bekannt gemacht , dass sie auf einen publisher verzichten weil sie sich in der entwicklung ihres spiels nicht beeinflussen lassen wollen . 
<s> entwicklungshilfe von sony hat Hello Games ja abgelehnt soweit ich weiß und das spiel erscheint ja auch für PC . denke nicht , dass sie da unbedingt einen exklusiv-vertrag mit sony haben . sieht mir eher so aus , dass im zuge der indie-offensive eben einige titel besonders in den fokus rückten und No Man's Sky gehört ja mit zu denen mit dem meisten interesse . 
<s> wenn man denn glaubt , dass der PC überhaupt eine krise gehabt hätte ;) 
<s> stimmt , ist mir entfallen . jedenfalls ist der entwickler des dritten jetzt zumindest ein anderer . 
<s> allerdings hat hier jeder teil einen anderen entwickler . insofern kann man da nur vom markennahmen her eigentlich keine prognosen anstellen . 
<s> jup , genau das ist die idee dahinter . 
<s> seit wann kann man bei vgchartz die angaben verifizieren ? bei steamspy ist jedenfalls transparent wie die zahlen dort zustande kommen und die statistischen ermittlungen sind doch nahe an den tatsächlichen ( wo es welche gibt ) im gegensatz zu vgchartz , die bekanntermaßen schon öfter meilenweit daneben lagen . passend dazu : http://steamspy.com/about https://medium.com/steam-spy 
<s> vive soll angeblich um die 1500 $ kosten , also gleich zweieinhalb mal so viel wie die rift . http://focustaiwan.tw/news/ast/201601120023.aspx selbst PC-poweruser haben dann wohl keine lust mehr darauf bei dem preis . 
<s> wobei VGChartz bekannterweise sich die zahlen bei so einigen titeln aus den fingern saugt . digitaler absatz wird ja von denen generell ignoriert , aber auch im retail liegen sie oft komplett daneben , wie man feststellen muss in fällen wo dann der publisher mal konkrete zahlen veröffentlicht . daher niemand die seite im gegensatz zu steamspy ja auch niemand mehr ernst . 
<s> die zahlen von steamspy sind ja insofern auch schwierig , weil da nur auf die anzahl der besitzer eines spiels geguckt wird . nicht aber wo derjenige sich das spiel gekauft hat . steam-spiele kann man ja auch abseits von steam kaufen , wobei man natürlich zu sale-zeiten kaum niedrigere preise finden wird . 
<s> sehe da eigentlich bei dem wohungs-beispiel eher den reiz mit VR wenn man die räume dann auch durchlaufen könnte . einfach nur eine abfolge von 360 ° -fotos könnte man sich auch per browser ansehen und hat dann evtl immer noch keine richtige vorstellung von der räumlichkeit der wohnung . und ob 360 ° -fotos oder 3D-nachmodellierung , beides ist heute schon möglich und wird dennoch kaum verwendet . ich sehe nicht wieso sich das durch VR ändern sollte . aber ich teile da auch nicht die ansicht , dass VR etwas ist was abseits von videogames so viel anwendung finden wird . AR schon eher , aber da fehlt bisher ja auch noch die passende peripherie . 
<s> jup . im gegensatz zu real-filmen werden porno-spiele ja auch als kuriosität wahrgenommen . man sieht ja , westliche entwickler gibts ja da kaum . auch wenn es für VR wohl gut geeignet wäre , kann man zweifeln ob sich dadurch diese sparte etablieren kann . 
<s> stimmt , prinzipiell könnte man einen 360 ° -film machen wo man dann in diesem fall etwa als körperloser beobachter in der mitte des raums steht und dem " treiben " zuschaut . wäre halt allerdings eine besondere anforderung an dinge wie beleuchtung und regie ( und ohne dass man dabei was vom equipment oder der crew zu sehen bekommt ) . bin da skeptisch ob das so überzeugend ist und ob sich die porno-industrie diesen mehraufwand machen wird . derzeit jedenfalls ist sie noch sehr zurückhaltend bzw sogar desinteressiert an VR . passend zum thema gabs übrigens vor ner weile auf Spiegel einen artikel über den aktuellen stand , das war ganz interessant : http://www.spiegel.de/netzwelt/apps/vr-pornos-virtual-reality-sex-fuer-oculus-rift-und-gear-vr-a-1066625.html jup , was ich mit " fremdbewegung " meinte hast du richtig aufgefasst . daher sehe ich im zusammenhang mit VR auch tatsächlich erotik / porno-spiele als wesentlich interessanter an als filme . woran ja auch schon einige japanische studios ( die bekannterweise da weniger scheu haben ) intensiv arbeiten . dass die klassische porno-film-industrie aber dann etwa anfängt mit greenscreen und motion-capturing-anzügen zu arbeiten , kann ich mir nur schwer vorstellen . zumindest ich denke , dass sie da nicht sonderlich von profitieren können . aber mal schauen was die zukunft bringt . 
<s> für so selbstverständlich halte ich das nicht . denn im gegensatz zu bisherigen möglichkeiten technologien im alltag einzusetzen , schottet man sich bei VR ab und es lässt sich auch nicht ohne weiteres einfach verwenden . man muss stationär verkabelt sein und das gerät möchte auch erstmal aufn kopf angeschnallt werden . da scheint mir wenn überhaupt AR eher etwas zu sein , was man in der zukunft im alltag verwenden wird . und die ganzen anwendungen die du beschreibst sind eigentlich alles dinge die man jetzt schon regulär über display realisieren könnte , ob nun am PC oder per mobil-gerät . und man sieht ja dennoch , dass das eher ein obskures dasein fristet . um etwa eine imobilie per VR zu begutachten , müsste erst einmal diese komplett in 3D nachmodelliert werden und das geht nicht einfach mal so ohne weiteres . dasselbe mit kleidung , museumsbesuchen oder ähnlichen angeboten . und der klassiker VR-pornos der in der debatte immer erwähnt wird , halte ich für komplett überschätzt . klar , aufn ersten moment klingt das verlockend . aber dann kommt die fehlende interaktivität , fixe raumposition ( keine fremdbewegung ! ) , nur POV-settings , kein schnitt , keine 360 ° -umsicht und fehlende raumausfüllung . und das ist ein allgemeines problem mit filmen . es gibt ja auch schon einige seiten die solche inhalte anbieten , aber die sind im vergleich mit regulären porno-filmen einfach nur langweilig aufgrund dieser restriktionen . das was VR ausmacht fehlt einfach bei filmen und es bleiben nur die nachteile . 
<s> man kann ja interesse haben und es trotz ausprobierens dennoch 2016 für bedeutungslos halten . 
<s> kann man in seinen profil-settings ändern , wenn du auf der profilseite auf das kleine zahnrad über dem status-textfenster klickst . 
<s> nein , das ist nur die prämisse des ganzen sachverhalts . es geht hier schließlich um den dadurch vermeintlich angerichteten schaden und nicht darum , dass es überhaupt personen gibt die schwarzkopien nutzen . 
<s> absolut korrekt . allerdings war die behauptung auch nicht , dass eine schwarzkopie vom täter definitiv in der zukunft durch eine legale kopie ersetzt wird . sondern , dass statt der schwarzkopie nicht zwingend ein original gekauft worden wäre . 
<s> trotz deiner ständigen widerrede weißt du es anscheinend ja doch besser , um dir mal deinen eigenen kommentar vor die nase zu halten : " Gäbe es diese nicht , hätte er sie entweder gekauft oder ( !!! ) eben gar kein Spiel . " und genau das ist der springende punkt . 
<s> von geflissentlich ignoriert kann keine rede sein . den " tatzeitpunkt " hast du schon in mehreren posts erwähnt und es wurde darauf eingegangen , etwa hier : http://www.gamersglobal.de/news/108558/software-piraterie-kopierschutzmassnahmen-ab-2018-so-stark-dass-die-piraterie-enden-koen#comment-1624994 daraufhin kam deine in dieser diskussion übliche reaktion , indem du dich abermals auf rechtfertigungen und ausreden versteift hast . 
<s> nein . der anstoß dieser ganzen diskussion ist das unbelehrbare abstreiten deinerseits , dass schwarzkopien sich nicht in entgangenen gewinn umrechnen lassen . siehe deinen eingehenden kommentar mit dem das ganze begonnen hat : http://www.gamersglobal.de/news/108558/software-piraterie-kopierschutzmassnahmen-ab-2018-so-stark-dass-die-piraterie-enden-koen#comment-1624923 obwohl wir dir das wiederholt immer wieder logisch aufgezeigt haben , kommst du trotzdem stets auf begründungen , rechtfertigungen und ausreden zu sprechen , obwohl dies hierfür keinerlei relevanz hat . du kannst gerne von schwarzkopierern halten was du willst und diese ansicht nimmt dir auch niemand weg . nur könntest du damit langsam mal aufhören uns ständig darüber in kenntnis zu setzen , wie furchtbar du doch diese pesonen findest . denn um eine argumentation gegen die aussage über die wir hier diskutieren , handelt es sich nicht . 
<s> ich frage mich ohnehin wieso du dich so sehr auf die begründungen versteifst . was für eine rechtfertigung oder motivation diejenigen vorweisen ist doch völlig unerheblich für die aussage , dass es sich bei schwarzkopien nicht um einen unmittelbaren schaden handelt . auch unter der prämisse es handele sich dabei generell um " schmarotzer " die nur ausreden erfinden um ihre gier zu befriedigen , ändert das nichts an der aussage . 
<s> weil derjenige es nicht zwingend stattdessen gleich oder später in einem sale gekauft hätte . und nachfrage kann auch durch den preis gesteigert werden , insbesondere wenn dieser bei null liegt . ob das interesse bei demjenigen gegeben wäre ohne möglichkeit der schwarzkopie ist daher wiederum nicht zwingend . 
<s> in der anderen news wurde das ja schon reichlich diskutiert . und das beziehen von schwarzkopien ist auch kein klauen sondern ein urheberrechtsvergehen . 
<s> man kann das thema VR ja äußerst spannend finden und dennoch der meinung sein , dass es derzeit noch zu früh ist für einen maßgeblichen erfolg . ist ja kein widerspruch . 
<s> die rechte an der marke , ja . wie du schon sagst , sie hätten es somit auch verbieten können . aber es leitet sich nicht das recht daraus ab , dass sie trotz der verwendung der marke einfach das werk von dritten nehmen und vermarkten dürfen . jo , nachfragen hätte man machen können . allerdings zieht die kommerzielle verwertung von fanprojekten immer einen riesigen rattenschwanz an juristischen problemen nach sich , den man vlt auch nicht hätte lösen können ( vergütung der beteilitgen entwickler , zeichner , synchronsprecher . lizenzsituation der verwendeten entwicklungssoftware . produktsupport ... usw ) . 
<s> rechtlich wäre das ja wohl auch nicht möglich gewesen , sie haben diesen teil schließlich nicht entwickelt und werden auch keine vermarktungsrechte daran haben . 
<s> nach der interpretation wären empfohlene hardwareanforderungen stets mindestanforderungen . ansonsten ist das ohnehin halt aus den fingern gesogen . das gerät an sich hat ja praktisch gar keine anforderungen , sondern nur die software welche man damit nutzen will . und was sich da an VR-spielen etabliert ist momentan ja noch gar nicht absehbar . wenn zB wie auch im regulären markt sich alle an den konsolen orientierten , in diesem fall also an PS4 VR , dann wird man bei den ersten VR-spielen auch mit wesentlich weniger performanter hardware zurecht kommen . 
<s> ein potentielles Dragons Dogma 2 würde ja auch ziemlich sicher diesmal zeitgleich aufn PC erscheinen zusammen mit den konsolen . insofern kann der gesamtumsatz des ersten teils der sich jetzt mit den zusätzlichen PC-zahlen ergibt , natürlich ausschlaggebend sein dafür . 
<s> PC-spieler zeigen sich ziemlich dankbar für sauber portierte spiele , selbst wenn sie erst mehrere jahre später auf ihrem system erscheinen . da kann und gut gerne mit der höheren gewinnmarge nochmal die einnahmen für das spiel verdoppelt werden , siehe zB Valkyria Chronicles . 
<s> der ton und der umgang mit seiner community spielt halt auch eine rolle . man erinnere sich etwa wie positiv die " kostenlosen " DLCs bei CD Project zu Witcher 3 aufgenommen wurden . 
<s> es ist die rede von empfohlener hardare , nicht von empfohlener mindesthardware . das " mindest " hast du dir wohl dazu gedichtet . siehe : https://www.oculus.com/en-us/rift/ 
<s> da legst du anscheinend andere kriterin an den tag . du sprichst von lieblos weil etwa keine spezieller peripherie-support vorhanden ist . in der PC-community werden ports aber als " liebevoll " angesehen , wenn umfangreiche grafik- und steuerungsoptionen vorhanden sind , das ganze performant läuft , je nach genre ggf das interface angepasst wurde und offizieller mod-support vorhanden ist . und in diesem sinne sehe ich nicht , inwiefern im AAA-segment " lieblose " oder besonders schlechte PC-ports an der tagesordnung wären , trotzdem es immer mal wieder negative beispiele gibt . um da mal einige positive titel von 2015 zu nennen , da wären The Witcher 3 , StarWars Battlefront , GTAV , Mad Max oder eben auch Metal Gear Solid 5 ( trotz der DVD-verarsche ) . mit die schlechtesten hingegen waren sicherlich Dead or Alive 5 , Mortal Kombat X und Batman Arkham Knight . bzgl schlechter ports auf konsolen wirst du natürlich nich viel im bereich AAA von PC zu konsole finden , weil es wie diskutiert ja keine lead-AAA-PC-spiele gibt bzw diese auf konsolen nicht lukrativ sind ( StarCraft , Anno usw ) . aber denke mal an ports aktueller titel für die alten konsolen , das ist der bereich wo man fündig wird . da wären zB Shadow of Mordor , CoD Black Ops 3 oder Dragon Age Inquisition zu nennen . 
<s> um die rechtliche bewertung ging es hier in dieser diskussion aber auch nicht . dass man gegenüber nutzern von urheberrechtswidrig erstellten kopien einen anspruch auf schadensersatz geltend machen kann , ist bekannt und hat auch Jamison nicht bestritten . 
<s> mit schweinischen limericks die kollegen bei laune halten ? 
<s> die doom-bücher die es gibt sind einfach nur erdichtete geschichten zu dem rahmen den DOOM vorgibt . die texte an sich erzählen eigentlich wenn überhaupt einen relativ trivialen plot , sollen aber auch eher die stimmung auf die kommenden maps vorbereiten . diese texte wurden übrigens alle von john romero geschrieben , wie die doom-community erst vor kurzem erfahren hat . 
<s> unbestritten . denn juristisch spielt es für den schadensersatz nur eine rolle wieviel der täter hätte enrichten müssen und nicht ob er dies auch getan hätte ohne den zugang zu einer illegalen kopie . 
<s> natürlich kann man assets besser gestalten für leistungsfähigere systeme . das kostet nur unverhältnismäßg mehr zeit und geld , da nur ein teil der kunden überhaupt davon profitiert . mit einem schieberegler ist es dabei nämlich nicht getan . dort wo es simpel ist , wird es ja auch nicht selten gemacht . wie zB mit höher aufgelösten texturen die im entwicklungsprozess ohnehin erstellt wurden . und je nach verwendeter engine kann man natürlich auch per grafiktoptionen das beleuchtungsmodell komplexer machen . unbedingt separat entwickeln muss man das nicht , wenn man nicht gerade eine eigene engine für das spiel entwickelt hat . ist auch nicht so , als obs das nicht schon in vielen PC-ports gegeben hätte . man denke nur zB an ambient occlusion . aber wieso reden wir darüber überhaupt ? irgendwie verrenst du dich hier . es ging ursprünglich darum , dass es unsinnig ist die verkaufszahlen von allen konsolen gegenüber den PC zu stellen . worauf du erwidert hast , dass man ja mehr aufwand betreiben müsse um PC-ports auszureizen . ja , das stimmt zwar aber ändert immer noch nichts daran , dass es sich auch bei konsolen um unterschiedliche systeme handelt und man daher im vergleich jede platform für sich betrachten sollte . 
<s> ich gehe auf deine beispiele nicht ein , da ich nicht sehe inwiefern diese richtung die du einschlägst überhaupt von relevanz sein soll . der videospiele-markt besteht eben nicht nur aus AAA-titeln . dass es sich dabei fast ausschließlich um multiplatform-titel handelt und man sich bei diesen aufgrund der hohen entwicklungskosten am kleinsten gemeinsamen nenner orientiert , ist doch logisch und allgemein bekannt . d. h. nicht , dass der PC nachteilig behandelt werden würde . schlechte und lieblose ports gibts es eben auch auf konsolen , wie du ja selbst sagst . bevorzugt behandelt wird der PC bei den titeln wo er die lead-platform ist und das ist eben gerade nicht im AAA-segment . da man sich dort wie oben erläutert am schwächsten system orientiert . 
<s> wobei spiele oder andere mediale inhalte keine dienstleistungen sondern produkte sind nur eben inmaterieller natur . denn eine dienstleistung ist eine bedarfdeckende leistung einer person zu einem bestimmten zeitpunkt oder zeitrahmen , das sind spiele aber nicht . der vergleich zum diebstahl physikalischer güter passt natürlich überhaupt nicht , aber auch der vergleich zum schwarzfahren oder ähnlichen massendienstleistungen funktioniert nicht . das wäre dann eben eine erschlichene dienstleistung ( und keine verletzung des urheberrechts ) und diese versursacht an sich jedes mal erneut kosten . selbst wenn man niemanden einen platz wegnimmt , so nutzt man ja die einrichtung und trägt zum verschleiß bei oder trägt beim schwarzfahren zur last bei . im extremfall wäre die dienstleistung ohne die " erschleicher " gar nicht erst erbracht worden , da die menge der zahlenden kunden den kalkulierten mindestwert nicht überschritten hätte . der umstand , dass ein direkter schaden verursacht wird , wird nur durch die menge der personen verschleiert im gegensatz zB zu einem friseur den du nach dem haare schneiden um die rechnung prellst , wo das ganze absolut offensichtlich ist . bei der anfertigung urheberrechtswidriger kopien hingegen entstehen nie kosten für den urheber bzw produzenten . ganz im gegenteil , der raubkopierer trägt sogar selbst die kosten für die eigentliche erstellung der kopie in form von netzanschluss , datenträger und evtl noch premium-zugang für einen filehoster . auch wird dadurch kein " platz " weggenommen für einen anderen zahlenden kunden . dass du als anbieter einer ware ( ob nun dienstleistung oder produkt ) natürlich auf die zahlung jedes kunden bestehst der deine ware bezieht , ist doch selbstverständlich . es ändert nur nichts an dem sachverhalt , dass bei raubkopien nicht von einem unmittelbaren schaden die rede sein kann sonderns höchstens von einem theoretischen oder potentiellem . 
<s> ob sony die geräte subventioniert ist ja auch nicht sicher . wenn der preis hier auch ähnlich hoch über den erwartungen liegt , dann werden PS4 'ler sicherlich auch nicht in massen ankommen . 
<s> jup . kommt auch relativ überraschend , hab im vorfeld nichts davon mitbekommen . 
<s> die rift an sich " läuft " ohnehin nicht , es ist ja keine software . wenn jetzt die meisten VR-spiele in zukunft multiplatform-titel sein sollten ( also auch für PS4 konzipiert sind ) , wird man auch mit weitaus weniger leistung entsprechende spiele mit der rift genießen können . 
<s> wenn du dich so einschätzt , sollte es ja ein leichtes für dich sein uns argumentativ an die wand zu spielen . stattdessen scheinst du dich aber genötigt zu fühlen , von der abwesenheit konstruktiver beiträger deinerseits abzulenken , indem du uns über dein lautes lachen mitteilst . und so viel besseres scheinst du ja nicht zu tun zu haben , wenn du dir zeit für diesen mumpitzt nimmst . aber immerhin schreiben wir wieder miteinander , das ist doch schon mal ein fortschritt ;) 
<s> wenn dir in ermangelung an argumenten nichts anderes einfällt , darfste das gerne machen ;) 
<s> klar , bei den preisen würden sie am konsolendownload mehr verdienen . nur werden konsolenspiele immer noch hauptsächlich per retail verkauft und da kann von einer ähnlich hohen marge überhaupt nicht die rede sein . da bringts dann auch nichts , wenn diese so gut ausfällt im XBox -store . und als konsolero würde man das wohl auch kaum machen , wenn man eine retail-version derzeit regulär für 20 € bekommt . gebraucht natürlich noch weniger . und auch von einer kleinsten rolle kann nicht die rede sein , wenn der PC momentan position zwei hinter der XBO einnimmt . dass es beispiele gibt , bei denen die hardware von konsolen toll ausgenutzt wird und am PC nicht , stimmt zwar . aber da frage ich mich wieder , wo du damit hinaus willst ? es gibt umgekehrt auch billig gemachte portierungen für konsolen und liebevolle PC-ports welche alles mögliche supporten . und jetzt ? weder wird der PC dadurch schlechter behandelt , noch spielt er eine weniger wichtige rolle als die konsolen im markt . da baust du dir irgendwie ein komisches gedankenkonstrukt auf . 
<s> also wäre schmarotzen eine valide begründung für dich . na bitte sehr , dann stell dir doch einfach vor , dass jeder raubkopierer seine taten mit notorischem schmarotzertum begründet , wenn es dich glücklich macht . 
<s> kann ich als stammuser von wohlgemerkt beiden communites nicht behaupten . wo das niveau tatsächlich sehr niedrig ist , sind die news-kommentarsektionen auf GS . dort wird doch sehr viel rumgetrollt und angepöbelt . im forum kann man abgesehen von spam-themen ( hallo steam-sammelthread ! ) aber sehr gut diskutieren . 
<s> jörg hat hier A :I auch gar nicht getestet , das war benjamin . und die GS ist damals auch nicht eingeknickt , sondern der tester Kai Schmidt ( der im übrigen in letzter zeit öfter mal durch sagen wir mal " schnelle " tests aufgefallen ist ) hat sich aufgrund der user-kritik das spiel nochmal angesehen und dann auf eigenes ansinnen den test geändert , was völlig legitim ist . auch auf GG wurden aufgrund von user-kommentaren hier und da auch schon tests nachträglich korrigiert . siehst du das auch als einknicken der GG-redaktion vor seiner userschaft ein ? ich denke nicht . 
<s> ein stattdessen könnte ohnehin nur in einer alternativen realität stattfinden , denn dazu müsste die option einer raubkopie in diesem fall ja nicht vorhanden gewesen sein . und wieso sollte ich begründungen liefern , wieso das gemacht wird ? weder bin ich ein sprecher für raubkopierer , noch ist es für den sachverhalt hier von relevanz . zum thema ausreden habe ich dir schon weiter unten geantwortet . da frage ich nochmal , welche begründung du denn hören wollen würdest , welche du nicht als ausrede ansiehst ? 
<s> klar , allerdings ist das in der regel keine option . auf die hardware hat derjenige üblicherweise keinen zugriff und für kryptografische verfahren gibts standardimplemenationen die man bevorzugterweise nutzen sollte . 
<s> assets entwickelst du generell nur einmal platformübergreifend , für den PC gibts da keine extrawurst . du sagst es ja selbst , beim PC machst sich niemand diesbzgl einen mehraufwand . insofern sehe ich nicht , inwiefern das hier von relevanz ist . obendrein ist es bei AAA-spielen dennoch kein problem den PC auslasten , dann werden die effekte einfach entsprechend höher gestellt . es bleibt dabei , die zahlen von verschiedenen systemen einfach willkürlich zu addieren , macht keinen sinn . auch konsolen sind nun mal verschiedene systeme . und bzgl digitalem verkauf , den batzen den sich steam abzieht fällt mit 30 % ( und damit hat es sich dann auch ) wesentlich geringer aus , als das was bei einem retail-verkauf einer konsolenversion übrig bleibt . genau deshalb sind PC-versionen auch entsprechend lukrativ , selbst wenn du keinen eigenen shop hast . stichwort keystores , da habe ich jetzt schon in verschiedenen diskussionen darauf hingewiesen , dass konsolenspieler sehr wohl auch eine möglichkeit billig und zeitnah nach release an spiele zu kommen . nennt sich gebrauchthandel . und nein , seitdem steam die möglichkeit der gifts eingeschränkt hat ( gifts aus billigpreisländern können nur mit entsprechender IP gestartet werden , eine aktivierung per VPN reicht nicht mehr ) , kommst du eben nicht mehr an deine russen-keys . aktuelle titel kriegst du nicht für derartige schrottpreise solange du nicht erheblichen aufwand betreibst ( drittaccount , zahlungsmethode und rechnungsadresse im ausland ) . da behauptest du unsinn . ich bleib dabei . so wie du regelmäßig erwähnst , wie unbedeutend der PC-markt wäre und wie du dies begründest , machst du wirklich nicht den eindruck als ob du ahnung vom PC-spielemarkt hättest . du magst vlt am PC spielen , aber argumente bastelst du dir zurecht um das system schlecht aussehen zu lassen . wieso auch immer . 
<s> schön und gut , dass du da mit paragraphen ankommst . dummerweise ist die prämisse für diesen exkurs schon einmal gar nicht gegeben . bei einer schwarzkopie handelt es sich nicht zwingend um entgangenen gewinn . dass es im falle dessen selbstverständlich einen schaden darstellt , ist unbestritten . der hinweis darauf , dass die nutzung nur bei gültiger lizenz erfolgen darf , ist zwar richtig , interessiert aber den raubkopierer nicht . und deswegen hätte er es sich ohne die option einer urheberrechtswidrig erstellen kopie auch nicht unbedingt gekauft . 
<s> algorithmus des verfahrens , ja . aber einen um einen unbekannten schlüssel bei bekanntem verfahren zu errechnen gibt es in aller regel nicht . da gibts dann nur bruteforcen und das dauert . 
<s> nochmals : es gibt keinen bekannten fall wo ein steam-user aufgrund der nutzung eines VPNs für die aktiverung eines spiels gebanned wurde . 
<s> da hättest du aber die suchergebnisse auch mal durchfliegen sollen . in den meisten wird nämlich klar gestellt , dass steam niemanden für die aktivierung von spielen mittels VPN sperrt . tatsächlich gibts es keinen einzigen bekannten fall in dem das vorgekommen ist . anders sieht es aus , wenn du versuchst die preispolitik im steamshop selbst mittels VPN zu umgehen . das dürfte in aller regel schon daran scheitern , dass du keine gültige zahlungsmethode für das vorgetäuschte land hast . solltest du aber , dann ist das risiko eines gesperrten accounts tatsächlich hoch . 
<s> wieso sollten das ausreden sein ? leute haben nun mal unterschiedliche moralvorstellungen und gründe für ihre handlungen , auch wenn sie einem nicht passen . " dann muss man halt verzichten " magst du so sehen , andere leute eben nicht . ist ja nicht so als ob sich raubkopierer vor irgendjemanden rechtfertigen oder sich schämen müssten für den wahren grund . womit sich die frage stellt , welche begründung deiner ansicht nach dann keine ausrede wäre ? 
<s> von einem entgangenen kauf kann nur die rede sein , wenn derjenige dann stattdessen auch das spiel online oder in einem geschäft gekauft hätte . das ist aber keineswegs eine logische folgerung . 
<s> du solltest erst einmal lernen zwischen dem urheberrechtswidrigen anfertigen von kopien und stehlen zu unterscheiden , bevor du kluge ratschläge erteilst . 
<s> vlt hältste dich einfach mal in zukunft an deinen eigenen ratschlag den du immmer so gerne verteilst und stellst deine eigene meinung nicht als fakt dar oder behauptest sogar noch , dass diese sich logisch ergeben würde . dann musste auch nicht jedes mal so billig aussteigen , wenn du dich mal wieder verrannt hast . ich mach dann mal unten weiter , da du ja anscheinend doch wieder in der diskussion dabei bist . 
<s> mit glauben hat das nichts zu tun . und du könntest dir auch mal einen neuen spruch einfallen lassen , wenn du inhaltlich keine argumente mehr vorzuweisen hast . 
<s> nö , das wäre nur der fall wenn du ein spiel in einem geschäft stehlen würde , die dann nicht mehr verkauft werden kann . mit etwas hirn begreift man auch den unterschied zwischen urheberrechtsverletzung von inmateriallen auf der einen und diebstahl von physikalischen gütern auf der anderen seite . der gesetzgeber tut es zumindest . und was du von raubkopiern hältst ist dir überlassen , ist aber für das thema irrelevant . 
<s> konsolen sind kein einzelnes system sondern bestehen aus mehreren . genauso willkürlich könnten wir die zahlen von PS4 und PC zusammenrechnen und dann schließen , dass die XBO unbedeutend wäre . also keine spiele mehr bzw nur noch billige ports für die XBO veröffentlichen ? und bei deinem witcher-beispiel ignorierst du , dass über 50 % des gewinns mittels digitaler distrubition erwirtschaftet wurde . da man weiß , dass PC-spiele zum überwiegenden anteil digital gekauft werden , kann von einem unbedeutenden anteil also überhaupt nicht die rede sein . und rein von den verkaufszahlen sind es nun mal 30 % bei wohlgemerkt drei verschiedenen systemen und nicht zwei . wieso du auf die grafik eingehst , ist mir jetzt diesbzgl nicht klar . dass man sich an dem schwächsten system bzgl der grafik orientierst ist ja allgemein bekannt und verständlich . im AAA-segment macht der überwiegende kostenanteil der entwicklung ja gerade die erstellung der assets aus . ohne lukrativen exklusiv-deal kann man es sich ohnehin nicht mehr leisten sein spiel exklusiv zu machen . wie schon öfter angemerkt : wenn der PC so unbedeutend wäre , würden nicht immer mehr spiele für dieses system portiert werden . und wer das nur schlampig tut , der muss sich dann über schlechte verkaufszahlen nicht wundern ( ja Batman , du bist gemeint ) . 
<s> 730 € , done ! ^^ 
<s> da sind bethesdas spiel aber auch notorisch für . ich sehe nicht , dass das exemplarisch für den PC-spielemarkt stehen würde . und ich kann deine ständigen fingerzeige auf den vermeintlich kleinen und unbedeutenden PC-markt nicht nachvollziehen , daher mein geschilderter eindruck . der " vorgänger " skyrim hat sich ingesamt über 20 millionen mal verkauft , der PC trägt dabei einen anteil von 10 millionen bei und ist eines der kommerziell erfolgreichsten spiele auf steam . zu fallout 4 gibts noch keine gesamtzahlen , aber die PC-version haben bisher 2,8 millionen spieler gekauft . 
<s> och nö , dann müssten wir ja auf deine regelmäßigen geistigen ergüsse verzichten ;) 
<s> so ist es . 
<s> der PC hält doch problemlos mit den konsolen mit . in sachen gesamter videospielmarkt ist er sogar mit großem abstand führend , trotzdem man so viel einfacher raubkopieren kann . 
<s> potentiell entgangener gewinn ! = verursachter schaden daher kann nicht von " schmarotzertum " die rede sein im gegensatz zum diebstahl . 
<s> spielst du überhaupt am PC ? deine posts machen den eindruck , dass du ziemlich wenig ahnung hast vom PC-spielemarkt . tatsächlich haben die meisten neuen releases kaum bis gar keine probleme . es sind titel wie Batman Arkham Knight und co die ein besonderes medienecho verursachen . da sollte man aber aufgrund des lauten aufschreis nicht auf alle PC-ports schließen . 
<s> klar , so geht das auch . aber das ist dann eben wesentlich aufwändiger , was für viele keine praktische option mehr darstellt , stichwort ausländische zahlungsmethode . 
<s> das ist ja auch blödsinn . auch uploader in solchen warezboards haben schließlich einen ruf zu verteidigen und wollen , dass ihre uploads geladen werden . abgesehen davon kann man seine geladene kopie dann auch mit hashwerten von scene-datenbanken vergleichen . 
<s> viele sauger können anscheinend ziemlich lange warten . wenn man sich die download-zahlen von warez-releases anschaut die erst sehr viel später nach dem eigentlichen spiel-release erschienen sind , dann fallen diese nicht geringer aus als bei spielen die zum release-tag gecracked werden . siehe zB Dragon Age Inquisition , Batman Arkham Knight oder Lords of the Fallen . 
<s> das ist es nach deiner eigenen erklärung nicht . denn dazu müsstest du mit den raubkopien bei anderen kosten oder schaden verursacht haben , was du ja gerade nicht getan hast . ergo kein schmarotzertum . 
<s> es gibt schon noch andere gründe , siehe die obige diskussion mit burdy . 
<s> ich denke , dass sich momentan im vorfeld viele interessierte falsche vorstellungen davon machen , was für spiele und in welcher grafik sie diese mit VR erleben werden . 
<s> wer sich raubkopien bedient und dabei auf selbsgemachte releases von warezboard-user 0815 setzt , ist selbst schuld . es gibt nicht umsonst scene-releases und hash files . und billigspiele über auslands-gifter wurde ja von steam letztes jahr ausgehebelt , seitdem spiele aus solchen regionen ( wie zB russland ) auch nachdem sie per VPN aktiviert wurden ohne entsprechende IP nicht genutzt werden können . 
<s> seitdem mir schon mehrere datenlager-platten in den letzten jahren abgeraucht sind , jap. allerdings keine DVDs sondern BluRays . 
<s> es gibt verschiedene studien zu thema deren aussagen dieses bild ergeben . demnach sind raubkopierer auch diejenigen die überdurchschnittlich viel für medienkonsum ausgeben . umgekehrt hätten raubkopien keinen negativen einfluss auf den kinokartenverkauf oder den absatz von digital vertriebener musik . siehe den absatz und quellen : https://de.wikipedia.org/wiki/Raubkopie#Allgemein 
<s> dabei scheinen diejenigen wieder zu vergessen , dass dieser extra kasten der PS4 keine renderarbeit abnimmt . der ist nur für die VR-aufbereitung zuständig . 
<s> wer für raubkopien bezahlt , ist ohnehin dämlich . 
<s> es wird dann halt nur weniger gesaugt . zum großteil sind raubkopierer schließlich notorische sammler die aus prinzip inhalte ziehen weil sie umsonst verfügbar sind . die meisten kaufen ohnehin noch zusätzlich spiele oder filme . 
<s> ich bezweifle , dass der appell etwas bewirkt ^^ 
<s> auch wenn es manche vlt nicht wahr haben wollen , aber da gibts nur eine stellschraube und das ist eben die grafik . da wird man entsprechende einbußen in kauf nehmen gegenüber dem was man von der konsole im normalen betrieb gewohnt ist . 
<s> die box nimmt der PS4 aber keine renderarbeit ab ( dazu wäre die bandbreite und latenz über USB viel zu hoch ) , sondern wird nur zur aufbereitung des schon fertig gestellten bildes der PS4 genutzt wie perspektivische verzerrung und farbkorrektur . schneller wird die PS4 dadurch nicht , sie sorgt nur dafür , dass sie aufgrund der für VR zusätzlichen arbeit nicht noch langsamer wird . 
<s> in den letzten jahren waren nicht-scene-groups ( aka P2P-groups ) oftmals die ersten die solche problematischen spiele cracken konnten . die von dir genannten namen spielen aktuell jedenfalls keine rolle mehr . bei der scene hat sich zuletzt die italienische gruppe Conspiracy verdient gemacht . 
<s> unwahrscheinlich . in der geschichte der warez-szene gab es immer ein hin und her zwischen crackern und kopierschutz-entwicklern . momentan haben sie mit denuvo eben ein schweres geschütz . aber desto mehr publisher auf dieses verfahren setzen , umso mehr interesse wird es geben es zu knacken . solange die daten immer noch einsehbar sind durch legale käufer , wird man niemals verhindern können , dass die daten von ungewollten personen eingesehen und analysiert werden . 
<s> was ja auch nicht mehr leistung aus der PS4 rausholt . man wird da auch seine vorstellungen drosseln müssen , dass man die üblichen titeln in der grafischen qualität über VR nutzen kann . 
<s> man sollte nicht vergessen , dass nicht alle leute an den steam hardware umfragen teilnehmen . und dass die PS4 oder konsolen allgemein den meisten PCs überlegen sind ist insofern trivial , da die meisten PCs auch keine spielerechner sind . so einige populäre f2p- und zwischendurchspiele lassen sich ja problemlos mit IGPs nutzen . so schlimm wie du es ausmalst kann es dennoch nicht bestellt sein um den PC , wenn immer mehr entwickler mit ports in diesen markt drängen . auch ist der PC regelmäßig im AAA-segment an zweiter position . zwar hinter der PS4 aber mit je nach titel zwischen 20 % bis 40 % der verkaufszahlen absolut nicht klein oder irrelevant . und wenn man sich mal die zahlen über steamspy von spielen anguckt die dritt-DRM haben ( ramsch-keys sind in solchen fällen generell keine steam-keys ) , dann ist die vermeintliche problematik dass hier alle nur noch in keystores kaufen würden auch völlig übertrieben . siehe zB GTA5 was auf steam knapp 4 millionen leute haben und damit sind käufer der retail-version oder von rockstar-keys nicht mitgezählt . umgekehrt bedienen sich ja konsolenspieler auch nicht zum großteil übern gebrauchtmarkt und stoßen nach eine woche ihre spiele wieder zum fast-vollpreis ab . dass diese möglichkeit so billig spiele zu bekommen bei konsolen nämlich ebenfalls besteht , wird bei dem fingerzeig auf die bösen keyshops nämlich gerne vergessen . 
<s> news komplett gelesen ? GS ist jetzt schon länger bei Webedia und nicht mehr bei IDG . auch wird die neue inhaltliche ausrichtung der GS seit 2014 ( wo sie auch noch bei IDG waren ) allseits gelobt . 
<s> das ist aber gar nicht toll ^^ 
<s> und ich habe nicht geschrieben , dass du das behauptet hättest . 
<s> ja . 
<s> mit der sichtweise bräuchte man ohnehin nicht mehr zu diskutieren . nur weil es eine meinung ist , ist es ja nicht verboten zu widersprechen oder zu kritisieren . 
<s> in der original-synchro ist schon explizit die rede von nazis , dem reich und konzentrationslagern . das wurde alles entschärft für die deutsche version : http://www.schnittberichte.com/schnittbericht.php?ID=363269 
<s> niemand weiß wieso es der fall ist , weil steam sich dazu auch nie geäußert hat und niemand diese praxis gefährden will durch anfragen an den support . man weiß nur , dass es ohne ausnahme funktioniert . ob du es dabei installierst oder nicht spielt keine rolle , nur der key muss aktiviert werden und nach 3 monaten verschwindet dann der regionlock . schätze das wird gemacht damit leute die ihren wohnort wechseln nicht ihre ganze bibliothek verlieren , weil sie aus einem billigpreisland kamen . 
<s> ich denke die fundamentale spiel-motivation ist bei einem oldschool-shooter wie DOOM nicht anders wie bei anderen gameplay-fokussierten titeln ala Super Mario , Dark Souls oder Panzer Corps . der reiz liegt darin immer wieder unterschiedliche setups zu erleben und in dem festen rahmen der spielmechanik zu lösen . klar , das könnte man jetzt bezeichnen als stumpfes messen des spielerkönnens . diese sicht ignoriert aber all die anderen aspekte , die ein spiel abgesehen von einem spielziel und einem hinderniss überhaupt erst interessant machen und das kann eben nicht nur story sein . 
<s> kaufen über keyshop oder giften lassen , mit VPN aktivieren und 3 monate warten . dann verschwindet der regionlock von alleine . 
<s> die eigentliche substanz seh ich bei doom aber auch in der spielmechanischen herausforderung . insbesondere auf den höheren schwierigkeitsgraden mit pistol start erinnert das beenden von maps eher an taktik-puzzle denn an einfache shooter-kost . klar , wer in eine welt mit lore und story abtauchen will , der ist hier sicherlich fehl am platze . 
<s> alten rechner wegschmeißen und sich jedes mal einen komplett neuen kaufen ? 
<s> es war mal der archetyp . aber das genre hat sich auch sehr verändert , die sogenannten oldschool-shooter sind ja heute eher die ausnahme . zuletzt aber doch überraschend gut gewesen mit den neuen wolfenstein-spielen . 
<s> grafisch siehts schon mal klasse aus und gameplay scheint auch zu stimmen . hab da gute hoffnung , vor allem weil man merkt , dass sie sich an den original-teilen und der fan-community orientiert haben . 
<s> nein , ist es nicht : http://www.heise.de/ct/ausgabe/2015-10-50-Jahre-Moore-sches-Gesetz-Geschichte-aktueller-Stand-und-wie-es-weitergeht-2600794.html 
<s> zoll kann in dem preis nicht enthalten sein , weil diese aussage nicht gemacht werden kann vom händler und dieser führt es auch nicht ab . 
<s> haben halt selbst eine vorstellung davon , was für games und mit welcher grafischen anforderungen dann üblicherweise im fokus stehen würden . es geht selbstverständlich auch mit weniger performanter hardware , abhängig vom spiel und den settings . 
<s> wird ja immer günstiger xD 
<s> natürlich würde es reichen , kommt halt aufs spiel an und die settings . die brille an sich benötigt ja keine derartige hardware . 
<s> notfalls setzt man halt erneut community-lieblinge oder irgendwelche handy-games auf die liste ;) 
<s> da sagt uns die reallohn- und arbeitszeitentwicklung aber etwas anderes . 
<s> so optimistisch wäre ich an deiner stelle nicht , auch technik hat seine limitierung . es ist nicht ohne grund so , dass die CPU-entwicklung immer langsamer geworden ist . da kommt man allmählich an physikalische grenzen , moore's law stimmt ja auch schon lange nicht mehr . 
<s> da wird der porngraphie auch gerne zu viel angedichtet . nicht jeder trend im technikbereich ist darauf zurückzuführen . es ist nur so , dass sich pornographische inhalte über jedes neue gerät oder übertragungstechnik verbreitet . 
<s> wenn du dich mit dem zufrieden gibtst was auf der PS4 mit der seiner VR-brille möglich sein wird , dann kommste auch mit einem normalen spiele-PC zurecht . 
<s> wenn man dann mal zahlen hat , ist das tatsächlich oft so . dummerweise hat sich insbesondere seit dieser gen irgendwie der trend breit gemacht , dass publisher überhaupt keine zahlen mehr nennen und wenn dann nur obskure spielerzahlen , wo unklar ist in was für einem verhältnis die zu den verkaufszahlen stehen . dann wird gerne aus mangel an alternativen auf vgchartz zurückgegriffen , aber das ist bekanntermaßen keine seriöse quelle für verkauszahlen . für den PC hat man ja immerhin steamspy , bringt nur nichts wenn man keine konkreten zahlen für andere systeme zum vergleichen hat . ansonsten fällt mir noch der Ubisoft-geschäftsbericht ein der durch die news ging , weil dort der PC die nummer zwei nach der PS4 war in sachen umsatzzahlen . 
<s> cool . hab den ersten teil der reihe mal vor zig jahren auf dem gameboy gespielt . wobei ich mit der untypischen spielmechanik damals wohl gar nicht klar kam . war einer der obskuren titel die ich immer mal wieder ausgepackt habe , aber nie großartig weiter kam . 
<s> schließ mich da calleg an , irgendwie schreibst du da an meinem post vorbei . 
<s> bis auf reine MP-titel verlangt kein spiel auf steam eine online-verbindung zum spielen . und in den 11 jahren hat sich bei steam auch so einiges verändert . 
<s> mögen musst du es ja nicht , du musst es nur akzeptieren oder eben auf entsprechende spiel verzichten . so ein fach ist das ^^ 
<s> steam hat keinen online-zwang , falls dir das nicht bekannt sein sollte . 
<s> zumindest auf den PC funktioniert das mit verspäteten releases trotzdem prima . man erinnere sich zB an den erfolg von GTA5 . 
<s> sehr schön , freut mich . 
<s> performanter und technisch optimierter eyecandy geht ja auch ohne exklusivität , wie man zB an dem neuen tomb raider sieht . und ohne lukrativen deal gibts halt gar keinen anreiz sein AAA-spiel exklusiv für ein system zu veröffentlichen , auf dem PC logischerweise ohnehin nicht . der anreiz in ein spiele-PC zu investieren sind eben seine exklusiv-sparten die es woanders nicht gibt und AAA-spiele mit besserem eyecandy zu genießen als auf konsolen . unter anderem das macht den PC aus und deshalb spielen auch viele ausschließlich mit diesem system. 
<s> die rede war auch nicht von mehr AAA-titeln auf dem PC sondern von mehr exklusivtiteln . der großteil des releases im markt kommt ja gar nicht aus dem AAA-segment ^^ in sachen PC-ports gehört Koei Tecmo wirklich mit zu den schlimmsten . abgesehen davon verbessern sich aber die anderen japanischen entwickler doch deutlich . ist ja jetzt auch nicht ganz neu , mittlerweile haben da einige schon erfahrung sammeln können mit dem system. 
<s> ja , natürlich spreche ich vom PC weltweit und vom videospielmarkt insgesamt . wieso sollte man irgendwelche bereiche willkürlich ausklammern ? macht man ja umgekehrt mit konsolen bei deren zahlen auch nicht . klar haben die systeme unterschiedliche schwerpunkte , so ist es nun mal . 
<s> meinst du wenn es keine alternative gibt zu videospielen auf dem PC , dass die bisherige gruppe an menschen die mit diesem medium lebt dann einfach darauf verzichtet ? das würde ich doch stark bezweifeln . und die langsamer gewordene hardware-spirale ist keine folge des " verschwundenen " PC monopols , sondern eine aufgrund der physikalischen grenzen in der entwicklung von integrierten schaltkreisen . murphys law wird immer weiter aufgeweicht und die taktraten und die anzahl der cores stagniert seit jahren . verbesserungen sind nur noch marginal und benötigen immer mehr zeit . auf der anderen seite ist die entwicklung topaktueller grafik sehr zeitintensiv und teuer . die meisten spiele die derzeit erscheinen reizen die grafischen möglichkeiten nicht annähernd aus . im endeffekt gibt es heute weder so schnell neue , deutlich bessere hardware , noch wird sie überhaupt benötigt . dazu auch passend : https://www.youtube.com/watch?v=Z3xUqE8AnHs 
<s> und eine menge konsolen-spieler haben einen spielfähigen rechner weil es auf PC exklusive spiele gibt , die nicht für konsolen existieren . und wie jonesy schon richtig anmerkt , es sind wesentlich mehr exklusivtitel als auf konsolen . da unterliegst du einem irrtum . und AAA-spiele für irgendein system exklusiv zu entwicklen rentiert sich generell kaum , da bildet der PC keine ausnahme . dann dafür ist die entwicklung solcher spiele einfach viel zu kostenintensiv . gerade auch bei der in dieser gen vergleichsweise geringen anzahl an verkauften konsolen-einheiten . es ist nicht umsonst so , dass reine exklusiv-spiele in diesem budget-segment eine seltenheit geworden sind . zu der preiskalkulation , da verweise ich mal auf den beitrag von jadiger : http://www.gamersglobal.de/news/108460/sega-plant-angeblich-virtua-fighter-5-yakuza-zero-und-weitere-titel-fuer-den-pc#comment-1621471 zu den beiden beispielen . Alan Wake hat sich sowohl auf Xbox 360 als auch aufn PC über 1,6 millionen mal verkauft . die kosten der pc-portierung wurden innerhalb der ersten 48 stunden nach dem steam-release eingespielt . Valkyria Chronicles hatte sich zum ursprünglichen konsolen-release schlecht verkauft . in den USA ging es im ersten release-monat ( november 2008 ) lediglich 77 tausend mal über die ladentheke . erst ein massiver preissturz im darauffolgenden jahr von 60 auf 30 $ , konnte die verkaufszahlen deutlich verbessern . ich konnte da keine seriöse quelle finden bzgl der endgültigen konsolenzahlen , laut vgchartz hat es sich aber insgesamt über 1 , 25 millionen mal verkauft . als das spiel im november 2014 auf steam released wurde ( 20 $ bzw € ) , ist es innerhalb von 24 stunden zum topseller geworden und hat dabei titel überholt wie Assassin's Creed Unity und Call of Duty : Advanced Warfare , die beide im selben monat erschienen sind . mittlerweile hat sich die pc-version knapp 600 tausend mal verkauft . generell liest man oftmals sehr positive und überraschende reaktionen von publishern zu PC-releases die vermeintlich niemanden mehr interessieren würden . zu den beiden besprochenen spielen : " I wanted to chime in here . We are very happy with the sales and hitting #1 on Steam at launch was nothing short of amazing . We recouped our development and marketing expenses during the first 48 hours . And yes , we're certainly very excited about PC . " [ Aki ' AJ ' Järvilehto , Remedy's EVP ] https://community.remedygames.com/forum/games/alan-wake/6963-how-are-the-pc-sales-going/page2#post202295 “ We would like to take this opportunity to thank all the fans for their support in the phenomenal success of this launch , ” said John Clark , Senior Vice President of Commercial Publishing for SEGA Europe , “ We’re also delighted at the response from the Steam community which indicates that newcomers to the series are finding it as enchanting and engaging as those who have played it before . ” http://blogs.sega.com/2014/11/12/valkyria-chronicles-smashes-all-expectations-to-reach-number-one-on-steam/ da muss man sich dann auch nicht wundern , dass nach diesem erfolg Sega auf weitere PC-umsetzungen setzt . den trotz des niedrig gewählten startpreises ist der gewinnanteil für den publisher vorteilhafter über steam . Dragon Quest Heroes ist ein schlechtes beispiel , da es von Koei Tecmo ist und die bekannterweise immer noch nicht gelernt haben gescheite PC-ports zu entwickeln . DQH bildet dabei keine ausnahme . das man damit keinen rosenkranz bei PC-spielern gewinnen kann , sollte bekannt sein . obendrein halt auch nur durchschnittliche wertungen , ein überfüllter release-zeitraum und hoher preis , insofern auch kein sonderlich attraktiver titel . 
<s> wobei es für viele auch abseits von der technik der schlechteste teil der arkham-reihe war ( origins mitgezählt ) . insofern sicherlich auch ein legitimer flop . 
<s> wenn aufgrund irgendeiner naturkatastrophe auf einmal konsolen verschwinden sollten , ist ja der bedarf nach videospielen und insbesondere AAA-titeln ja nicht auf einmal weg . dann würden natürlich leute am PC spielen , wenn es keine alternative dazu gibt . umgekehrt natürlich genauso , falls es auf einmal keine videospiele mehr für den PC erscheinen würden . 
<s> Dead or Alive 5 war ja auf PC eine katastrophe . jetzt nicht unbedingt wegen dem oldgen-port , sondern weil es bei einem MP-spiel zig monate lang kein online-MP gab und maßig übertrieben teure DLCs . lobbies gibt es auch heute keine und gezielt mit jemanden online spielen funktioniert auch nicht . auf den PC gibt es leider bis heute keine vernünftige umsetzung eines 3D fighting games . das neue tekken lässt ja auch noch auf sich warten . denke Sega stellt sich da aber besser an als Koei Tecmo . 
<s> wenn der PC regelmäßig bei aktuellen titeln um ein drittel der verkaufszahlen im AAA-segment auf sich vereint , kann nicht die rede davon sein , dass sich spiele " immer noch " besser auf konsolen verkaufen würden . es hat schon seinen grund , wieso jetzt immer mehr für den PC geported wird und mittlerweile sogar öfter mal als neutrales system fungiert , wenn ein spiel nur auf Sonys oder MSs konsole erscheint und zusätzlich noch für den PC . CoD ist diesbezüglich nicht repräsentativ , da die MP-shooter-landschaft auf dem PC eine ganz andere ist ( dasselbe gilt für SW Battlefront ) und die serie dort einen enorm schlechten ruf hat . unter anderem auch aufgrund so manch schlechter technischer umsetzung . und wenn man wieder das argument der ramschpreise bedient , dann sollte man nicht vergessen , dass konsolenspieler ebenfalls diese möglichkeit haben . nur nicht über keyshops sondern per gebrauchthandel . und da verdient der publisher im gegensatz zu billigkeys nur einmal . weder konsolen- noch PC-spieler kaufen aber nur spiele zu billigspreisen . das tun massiv vor allem diejenigen , die sich spiele zum vollpreis sonst nicht leisten können . 
<s> ich hab echtes interesse an so einigen bisher konsolenexklusiven spielen . ich hab nur keine lust auf einer konsole zu spielen , insofern werde ich mir auch keine kaufen . und das gilt offensichtlich für eine menge PC-spieler , wenn man sich den erfolg von so manchen titeln anschaut die erst jahre später auf dem PC erschienen sind wie zB Valkyre Chronicles oder Alan Wake . 
<s> die sechste konsolen-gen ( PS2 , DC , XBox , GC ) war mit abstand die erfolgreichste , da kommt die aktuelle nicht einmal annähernd heran . und der PC ist weltweit die führende plattform bzgl umsatzzahlen im videospielbereich und übertrumpft den kompletten konsolenmarkt , das scheint dir offenbar nicht bekannt zu sein . 
<s> wobei hier die sichtweise von GG ist , dass SimCity 5 besser wäre als Cities :  Skylines . mit SC4 war eigentlich SC5 gemeint , ist auch schon korrigiert worden . 
<s> das shoot 'em up genre ist noch sehr aktiv . nur sind das eben arcade-spiele mit fokus auf spielmechanik , ohne cineastische inszenierung und hohem schwierigkeitsgrad , nichts was für den massenmarkt interessant ist . es ist halt sehr nischig aber keineswegs tot . http://store.steampowered.com/tag/de/Shoot'em%20Up/ 
<s> padme is doch keine milf : ? 
<s> in den ersten teilen war dead rising halt auch darauf angelegt die kampagne mehrmals durchzuspielen wie bei einem action-RPG . in einem durchgang konnte man ohnehin nicht alles schaffen und davon hat das gamedesign auch profitiert . das ist gerade der punkt wieso DR3 nicht so toll funktioniert , weil man eigentlich bis auf diesen punkt nichts verändert hat . 
<s> öh , doch ! :P 
<s> klar , als anakin hätte ich sie toll gefunden ;) 
<s> jup , war in einer news mal neulich schon eine diskussion zu dem begiff " durchschnitt " . rein von den testbewertungen auf GG und der arithmetischen bedeutung des begriffes , liegt dieser bei 7.4 ( was in etwa auch allgemein für die videospielpresse gilt ) . bei 5.0 hingegen handelt es sich einfach nur um die mitte der wertungsskala und nicht mehr . http://www.gamersglobal.de/sonstiges/sotestenwir 
<s> ep1 hat mir eigentlich ganz gut gefallen , das hatte noch so einen positiven abenteuer-charme wie in der original-trilogie . ep2 fand ich von den prequels am schlimmsten , insbesondere wegen der unfassbar schlechten romanze zwischen anakin und padme . 
<s> die auswahl der flop-ten ist doch sehr durcheinander gewürfelt . da konnte man sich irgendwie nicht entscheiden ob man nun nur die spiele auflisten will bei denen es zu kontroversen zwischen redaktion und userschaft kam , spiele unter ferner liefen von denen man ohnehin nichts erwartet hat oder tatsächliche flops . 
<s> die logik des spiel-universums er erfassen ist aber schon das eigentliche problem . siehe auch den kommentar von mcspain und meine antwort weiter oben . man kann LIS sehr wohl auch ohne logik-fehler interpretieren , aber diese sichtweise mag dann vlt anderen nicht zusagen , weil sie die story und botschaft des spiel gerne aus einer anderen perspektive sehen möchten . 
<s> dead rising ist dafür ein gutes beispiel . der zeitdruck war das was eigentlich die ersten beiden teile ausgemacht hat , das fehlt im dritten teil . 
<s> jup . hatte nach dem ende des spiels relativ viel auf reddit gelesen . man glaubt gar nicht wieviele verschiedene valide interpretationen und konsistente theorien es dazu gibt . logikfehler können sich eben auch ergeben , wenn man früh an einer bestimmten sichtweise festhält und man diese im verlaufe des plots aufgrund neuer informationen aber eigentlich anpassen müsste . 
<s> wenn das ende erreicht ist . gibt es kein ende , so lässt es sich auch nicht durchspielen . 
<s> anderes wort für gamepad . 
<s> das weiß ich ehrlich gesagt nicht . 
<s> das passt dann aber halt auch eher . ansonsten hast du nämlich die vermeintliche beobachtung , dass nicht einmal ein drittel überhaupt den ersten level geschafft haben laut den achievement-zahlen . 
<s> obendrein sollte man die steam-statistiken mit vorsicht genießen , viele spiele werden durch bundles gekäuft oder bei sale-aktionen gehamstert . entsprechend getrübt sind diese zahlen , wenn viele das spiel nocht nicht einmal gestartet oder nur kurz angetestet haben . der anteil derjenigen die ein spiel tatsächlich ernsthaft anfangen und dann auch beenden dürfte deutlich höher sein als die achievement-zahlen hergeben . 
<s> geht mir zumindest so , ja . an zeitschriften kaufe ich reine PC-magazine und hier auf GG lese ich auch in aller regel nur artikel zu spielen die auch für den PC relevant sind oder wo es in aussicht steht , dass es auch für den PC kommt . tests von nintendo-spielen oder ganz allgemein von exklusiv-spielen auf konsolen lese ich fast nie . jup , die hohen verkaufszahlen des 3DS sind mir bekannt . aber auch da die frage , wie sehr trifft das auch auf die spezielle GG-leserschaft zu ? 
<s> hab schon ne nvidia-karte , krieg ich das spiel jetzt auch gratis ? ^^ 
<s> jup , so ist es . am anfang gibt es einen spielbaren prolog der als ausgangslage für die story und als tutorial fungiert . erst anschließend kommt man in die eigentliche spielwelt , bei der dann das zelda-prinzip greift . 
<s> nintendo-nutzer werden hier bei der leserschaft wohl auch die kleinste gruppe darstellen . wenn man nun gerade darüber informiert werden will , ist man hier sicherlich an der falschen adresse . 
<s> solche aussagen mit bester des jahres / jahrzehnts / jahrhundert usw sind daher eigentlich auch immer rückwirkend gemeint ( und obendrein natürlich ohnehin subjektiv ) . 
<s> nur weil wir dir sagen , dass darksiders vergleichbar ist mit zelda , heißt das nicht , dass wir deswegen zelda schlechtreden . da spricht auch wieder nur deine voreingenommene position , nachdem es ohnehin kein konkurrent mit dem " original " zelda aufnehmen kann und daher logischerweise alle die das behaupten dir zelda madig machen wollen . du solltest aufhören alles beiträge unter dem kontext zu sehen , dass nintendo angegriffen wird . du bist hier auch bei weitem nicht der einzige der nintendo-spiele toll findet , falls dir das nicht klar sein sollte . und ich sehe nicht inwiefern der historische stellenwert von darksiders diesbzgl eine rolle spielen würde . selbstverständlich wird diese marke niemals auch nur annäherungsweise an die popularität der nintendo-serie herankommen , dazu ist die serie viel zu klein und unbedeutend . das macht aber weder zelda zu einem besseren noch darksiders zu einem schlechteren spiel . 
<s> kein problem . schätze mal es wird dir als treuer zelda-fan nicht gleich gut gefallen , aber es ist dennoch ein tolles spiel und spielmechanisch müsste es dir zusagen . kannste eigentlich nichts falsch machen mit , vlt nochmal gameplay-footage vorher angucken . 
<s> vom zweiten teil würde ich persönlich abraten . das spiel macht doch einige dinge anders als der erste teil und damit vieles schlechter . es hat im gegensatz zum ersten ein loot-system wie in einem action-RPG mit randomisierten ausrüstungsgegenständen und einer menge sidequests . beides wirkt meiner meinung nach aufgesetzt und hat das gameplay gestreckt und vom eigentlichen kern fortgeführt , sodass man relativ schnell die lust verliert daran . wenn dann sollte man sich den ersten anschauen und dann ggf den zweiten in betracht ziehen . 
<s> ist nicht der eigentliche knackpunkt der news , dass M- rated games in den USA restriktiver behandelt werden ? wenn ich mich recht erinnere gibts viele filialketten die dann solche eingestuften produkte erst gar nicht anbieten . 
<s> in sachen qualität hoffentlich . ich glaube das wird aber weniger ein vampirclan-untergrund-setting wie in the masquerade sondern angelehnt sein an die darstellung wie in den filmen " Interview mit einem Vampir " ( 1994 ) oder " Byzantium " ( 2012 ) . 
<s> ich glaube die hatten sich mal geäußert , dass square enix über die verkaufszahlen positiv überrascht war . eine deluxe retail edition war auch anfangs soweit ich weiß nicht geplant . jedenfalls planen sie derzeit ja schon ihren nächsten und damit dritten titel namens " Vampyr " , ein RPG mit ernsthaft düsterem vampir-setting . dieses wird übrigens von dem französischen publisher " Focus Home Interactive " finanziert . interessiert dass sie bei jedem titel immer einen anderen publisher haben ^^ 
<s> mal ne korrektur zur einleitung , " dontnod " ist kein independent-entwickler . sie sind zwar kein inhouse-studio , aber ihre spiele werden sehr wohl von publishern finanziert . " Life Is Strange " wurde unter square enix entwickelt und davor " Remember Me " unter capcom . 
<s> alles klar , sry für das missverständnis ;) 
<s> dein einwand verstehe ich im gegensatz zu guapo immerhin , aber nachvollziehen kann ich ihn nicht . es geht hier in diesem kontext schließlich um kritiken als informationsbeschaffung für den leser . niemand bei verstand erwartet bei nicht vollendeten werken ( wie etwa TV-serien oder auch mehrteiligen videospielen ) eine kritik die über den bis zu diesem zeitpunkt veröffentlichten inhalt hinausgeht . wie du auf die idee kommt aus meinem kommentar die aussage zu extrahieren , dass kritiken erst valide und gerechtfertigt wären wenn das besprochene werk vollständig abgeschlossen ist , ist mir wirklich unbegreiflich . 
<s> bei der kritik an tester geht es aber auch eigentlich nicht um das erleben der schlusscutscene oder der letzten mission ( auch wenn sich jörgs kolumne zwecks seiner eigenen position darauf versteift ) , sondern um die erfassung des gesamten roten gameplay & story-faden des spiels . klar , die ersten zwei drittel von MGS5 werden durch das letzte drittel nicht nachträglich schlechter , das spiel als gesamtwerk ( dessen bewertung zur frage steht ) allerdings schon . genauso würde umgekehrt ein spiel auch besser werden , wenn es nach einem enttäuschenden ersten part überraschend grandios weiter macht . natürlich tauchen solche überraschenden qualitätsschwankungen in den meisten titeln nicht auf . aber es passiert halt immer mal wieder und das sind dann auch die schwierigen test-fälle bei denen es dann zurecht lange kontroversen zwischen redaktion und user gibt . 
<s> nope , sry . ich sehe deinen einwand immer noch nicht . 
<s> da treffen halt verschiedene perspektiven aufeinander . als leser dürfte es den meisten erst einmal egal sein wieviel aufwand dahinter steckt und wozu sollte es ihn auch interessieren ? er will beraten , informiert und ggf unterhalten werden . wenn es dann in ausnahmefällen zu einer fehleinschätzung kommt weil der tester das spiel vorzeitig beendet hat , ist der leser schlecht beraten und fordert verständlicherweise , dass das spiel hätte durchgespielt werden müssen . dass das generell nicht geht , weil die arbeitszeit dafür nicht zur verfügung steht mag zwar richtig sein , aber ändert nichts an daraus resultierenden fehleinschätzungen die keineswegs oft aber hier und da doch immer wieder passieren . 
<s> du schreibst zwar " Oeh nein " , aber ich sehe keinen einwand zu dem von mir gesagtem . 
<s> wie ein spiel zu bewerten ist , hängt halt auch vom schwerpunkt des spiels ab . wenn ein test zu einem telltale-esquen spiel nur auf die spielmechanik und technik eingeht und den narrativen aspekt ignoriert , bringt das dem leser nicht nur keine entscheidungshilfe sondern wird auch dem werk nicht gerecht . 
<s> deine 100-stunden-filme gibts ja , nennen sich tv-serien . und ja , wenn ich zu einer serie eine kritik lesen möchte , würde ich schon erwarten , dass derjenige auch die serie komplett gesehen hat . klar , bei einer sitcom vlt nicht . aber bei den heute übliche drama-serien , die ja mit den episoden keine einzelnen geschichten sondern einen durchgehenden plot erzählen , erwarte ich das schon . ansonsten stelle ich ernsthaft in frage wie derjenige diese mit wissenslücken erfassen geschweige denn kritisieren will . wobei man in dem kontext auch mal auf die episoden-spiele zu sprechen kommen könnte . die sind zwar weit entfernt so lange zu sein wie tv-serien , aber das gesagte trifft ja darauf auch zu . lustigerweise werden dann bei metacritic ( um mal den bogen zur vorletzten kolumne zu schlagen ) bei solchen spielen oftmals tests aufgelistet die sich lediglich auf die erste episode beziehen . 
<s> genauso wie bei spielen gibts ja auch bei filmen immer wieder werke die im laufe ihrer erzählung auf einmal stark abfallen oder plötzlich in irgendeiner weise positiv überraschen . natürlich tun das die meisten werke nicht , aber auch als konsument oder tester mit viel erfahrung kann man eben nur die üblichen werke korrekt einschätzen und nicht die außergewöhnlichen . ob nun ein titel zur letzteren kategorie gehört , lässt sich aber nicht feststellen wenn man es vorzeitig abbricht . und genau das sind ja die fälle wo es dann aufregung gibt und sich leser nicht korrekt informiert fühlen . auch eine wertungskonferenz hilft da nicht , da es zB hier auf GG und auch anderen spieleredaktionen üblich ist , dass nur der haupttester sich intensiv mit dem spiel auseinandersetzt . wenn nicht gerade ein anderer redakteur aus privatem interesse auch das spiel gespielt hat , werden die kollegen im vergleich weniger oder gar keine zeit damit verbracht haben . davon sind dann übrigens nicht nur werke mit überraschend qualitativen wendungen betroffen , sondern auch welche die ungewöhnliche konzepte vertreten ( hüstel ... Dark Souls , Alien Isolation ) . 
<s> natürlich ist die konsole dann marktführer , das ist klar . wollte eigentlich nur darauf hinweisen , dass das bei konsolen ohne hinblick auf den software-absatz erst einmal nicht viel mehr aussagt . das statement der dazugehörige hersteller hätte deswegen den massenmarkt im griff , erschließt sich daraus nicht . 
<s> ich verstehe schon was du mir sagen willst . dir passen anscheinend nur nicht die implikationen deiner eigenen aussagen die ich dir vor augen führe . es geht nicht darum alles mögliche oder auch nur spezifische titel unbedingt gespielt haben zu müssen . deine einstellung an sich die du hier an den tag legst ist das problem , in allen möglichen konkurrenzprodukten klone eines originals zu sehen . es ist ja nicht so , als ob nintendo als entwickler nicht ebenfalls immer wieder durch andere produkte beeinflusst worden wäre . mit einer entsprechenden präferenz für andere entwickler oder marken wären dann die nintendo-spiele die " klone " . ich muss schon sagen , als ( nach deiner eigenen aussage ) langjähriger spieler mit reichlich erfahrung betrachstet du die videospielewelt mit ziemlichen scheuklappen . wobei ich dir das ehrlich gesagt auch nicht abnehme . du machst mir eher den eindruck , dass du dich zwecks argumentation deiner position lieber in die ecke eines ignoranten spielers drängen lässt , als das unerschütterliche podest auf dass du nintendo gestellst hast in irgendeiner weise relativieren zu müssen . willst du mich etwa einladen ? ;) 
<s> jup , ist ja auch nicht schlimm . nur wird dann deine aussage ein inhaltsleeres argument , mit der du dir selbst nintendo schön redest . denn wenn du konkurrenzprodukten ohnehin keinerlei beachtung würdigst , kann das schließlich auch niemals passieren . 
<s> ich rede von abgeschlossenen produkten , nicht abgeschlossenen zyklen . eine videospiel-konsole braucht software . daher bedeuten verkaufte hardware-einheiten alleine erst einmal nicht viel . daher kann eben auch nicht die rede davon sein , dass nintendo mit der wii den markt im griff hatte . 
<s> das wäre der fall bei kühlschränken . daher meine rede von abgeschlossenen systemen , was konsolen nicht sind . 
<s> befohlen habe ich dir gar nichts . wenn du kein interesse daran hast es zu zocken , bitte sehr . aber dann spare dir aussagen von wegen titel XYZ wäre mit dem " nintendo-original " nicht vergleichbar und nur ein " klon " , wenn du das selbst gar nicht beurteilen kannst . und dann brauchste auch niemanden zu fragen ob er dir das schenken kann . 
<s> wenn man ohnehin schon die krude einstellung inne hat , dass gewisse spiele die originale sind und alle anderen subgenre-vertreter klone , kommt man nur gar nicht dazu diese in erwägung zu ziehen . so wie du ja anscheinend auch darksiders schon abgeschrieben hattest ohne dem spiel eine chance zu geben . dass du es dann nicht erlebst , dass " klone " ein nintendo-spiel übertreffen ist eine triviale konsequenz . vermutlich sind die spiele die es dann doch wider erwartens tun , aber unvergleichbar mit dem " original " ;) 
<s> es sind jetzt keine unmengen an text und das herausreißen einzelner kommentare spiegelt nicht das verständnis der frage wieder . dazu musst du den gesamtfeld betrachten , daher lasse ich mich auf dieses herauspicken auch gar nicht erst ein . dir auch ein frohes neues ;) 
<s> wenn du ernsthaft daran interessiert bist , kauf es dir . es ist aktuell im steam-sale für 4 € verfügbar . ansonsten kannst du deinen pile of shame auch ohne meine hilfe weiter ausbauen . 
<s> die gegebene antwortmöglichkeit spricht doch gerade dafür , daher auch mein expliziter hinweis auf die verwendung des wortes " exklusivangebot " . und wenn du selbst an einer " sachlichen diskussion " interessiert bist , wird es dir wohl nicht zu viel sein die kommentare zu überfliegen . ich werde jetzt sicherlich nicht einzelne zitate rauspicken , damit wir diese gegenseitig zerpflücken können . 
<s> da ging bei witcher doch noch um ein par punkte mehr . auf manchen seiten wurde dann der detailgrad penibel verglichen , aber der größte aufschrei kam meiner meinung nach durch die sehr unterschiedliche lichtstimmung zustande . diese sah in vielen augen in den E3-videos nicht nur besser aus sondern auch komplexer . 
<s> nö und genau deshalb habe ich dir vorgeworden naivität vorzuspielen . du klammerst dich hier an dem genauen wortlauf in der fragestellung fest , ohne die antwortmöglichkeiten oder die user-erklärungen zu ihren entscheidungen zu beachten . nur damit du in deinem nintendo-fanatismus daran festhalten kannst , dass sogar auf GG die mehrheit nintendo für die allergrößten hält . 
<s> klar und das wird ziemlich sicher die framerate- und bildaufbereitung für die brille sein . das sollte man nämlich problemlos auslagern können auf so eine box , da keinerlei daten des eigentlichen spiels bzw des rendervorgangs von nöten sind . da muss man dann nur die fertig gestellten bilder von der PS4 entgegennehmen und kann damit arbeiten . 
<s> wegen der systemexklusivität können es ja viele eben gerade nicht selbst spielen . insofern kann ich das schon gut nachvollziehen , auch wenn mir let's plays trotzdem nicht zusagen . 
<s> dass dir zelda mehr zusagt , bitte sehr . aber deswegen ist darksiders weder unvergleichbar mit zelda , noch ein minderwertiger klon der nur mangels " originals " überhaupt eine existenzrechtfertigung hat . so ein abfälliges gerede nur um zelda im direkten vergleich in ein besseres licht zu rücken , kannste dir echt sparen . vlt biste ja als spieler mit einer jahrzenhtelanger erfahrung doch so aufgeschlossen , dass du dir selbst ein bild von dem spiel machst , auch wenn es nur ein vermeintlich billiger abklatsch ist ;) 
<s> der genaue wortlaut an der fragestellung ändert nichts an den antwortmöglichkeiten und den kommentaren in der diskussion . es wurde nun mal über das " beste lineup " abgestimmt und nicht über die " besten spiele " , auch wenn du das gerne als nintendo-fanboy so sehen würdest . daher musst du dich dann auch nicht wundern , dass auch hier auf GG ( aka nintendo-hass-burg ) es jeder anerkennt , dass es auf nintendos system die meisten exklusiv-titel gibt . hätte man nach dem system mit dem besten exklusivspiel gefragt , sähe die verteilung der antworten sicherlich anders aus . 
<s> was wieder vom persönlichen geschmack abhängt . wie gesagt , ich als PC 'ler würde mir eher eine PS4 zulegen . 
<s> du hast es ja selbst zitiert , es ist die rede von " exklusivangebot " , ganz eindeutig . wenn dir eine sachliche diskussion an herzen liegt , solltest du auch die kommentardiskussion in der umfrage erneut lesen , auf die ich nicht umsonst hingewiesen habe . denn daraus ergibt es sich eben auch , dass hier nintendo wegen dem " angebot " ( so wie es auch als anwort vorgegeben ist ) gewählt wurde und nicht weil es das oder die allerbesten exklusivspiele hätte . sondern weil es nach meinung der leser das beste exklusiv-lineup hat . 
<s> na selbstverständlich ist es mit zelda vergleichbar , nicht umsonst wurde der vergleich sowohl in tests als auch in spieler-feedbacks herangezogen . da solltest du dir das spiel vlt mal selbst zu gemüte führen , damit du das nachvollziehen kannst . 
<s> bei dieser kritik an der grafik gehts ja in erster line um das spielangebot und nicht um " mimimi meine konsolen-augen werden beleidigt ! " ( was aus sicht der PC-herrenrasse ohnehin an komik nicht zu überbieten wäre ^^ ) . viel eher wird damit ja ein überleitung zu den argument gebildet , wieso bei nintendos system entsprechend wenig drittentwickler-support vorhanden ist . nicht , dass das unbedingt korrekt wäre , immerhin müssten sich die umsetzungen auch auf nintendos system genügend oft verkaufen , damit es lukrativ wird . und bei deiner einschätzung muss ich dir doch verblendung attestieren . es nimmt dir niemand deine vorliebe für nintendo-spiele weg , aber nur weil du schon lange spielst und dir diese so sehr gefallen , macht es die nintendo-spiele noch lange nicht zu den einzigen vom einerlei abweichenden spielen auf dem markt . 
<s> ... mit anderen action adventures wie darksiders zB. 
<s> menge der verkauften konsolen ! = marktführer 
<s> na wenn du das so austauschbar siehst , hat man aber auch die WiiU exklusivtitel so ähnlich auf dem PC . in dem sinne brauch man gar keine konsole für exklusivtitel , gibts ja genügend spiele-alternativen . 
<s> ach bitte , tu doch nicht so naiv . schau dir halt die antwortmöglichkeiten an , es ist nicht umsonst die rede von " exklusivangebot " . auch in den kommentaren wird halt nicht von dem einen unglaublich grandiosen nintendo-game gesprochen , sondern immer von nintendos lineup . du glaubst doch selbst nicht , dass wenn angenommen zB die PS4 unbestritten ein absolutes meisterwerk exklusiv hätte ( was in manchen augen ja bloodborne sein dürfte ) und dass aber der einzige exklusivspiel ist auf dem system , dass dann die PS4 in der umfrage erster geworden wäre . 
<s> na wenn du es so siehst . platformer und action adventures gibts ja auch zuhauf aufn PC , wieso dann als noch ne nintendo konsole ? ob nun hunz oder kunz ist doch egal ;) 
<s> weil die meisten abgesetzten konsoleneinheiten eben nicht gleichbedeutend damit ist , den massenmarkt auch anzuführen . das wäre es , wenn wir von produkten sprechen würden die abgeschlossen sind . 
<s> was vor allem wegen der menge und nicht wegen der qualität so ausgefallen ist . denn niemand streitet ab , dass die WiiU die meisten exklusiv-titel hat , auch nicht auf GG . 
<s> das hätte ich von einem PC auch behauptet . lustigerweise haben dann doch überraschend viele leute gar keinen rechner . 
<s> nö . laut sony selbst ist es ja fertig und die anschlüsse dieser processing box sind bekannt . 
<s> die konsole alleine ja , aber dazu kommen ja noch peripherie-kosten . wenn man nicht gerade zuvor schon konsolen-spieler war , kommt dann ggf noch sound-anlage und fernseher hinzu . 
<s> kommt darauf an auf welche spiele man schaut . als PC 'ler würde ich ja eher zur PS4 als zweitsystem greifen . 
<s> stimmt , allerdings ist das nicht ganz ohne hand und fuß . bekannt ist , dass das gerät per USB mit der PS4 verbunden ist . für zeitkritische echtzeitberechnungen wie eben rendering ist das zu langsam . 
<s> dass nintendo mit der Wii den massenmarkt im griff hatte , ist aber auch eine gewagte these . 
<s> immerhin wären 10 stunden bei der von dir genannten spielzeit ein viertel des gesamten spiels . dass es dadurch in eine völlig andere kategorie rutscht ist natürlich blödsinn . aber es ist auch keine nur schlechte schlusscutscene sondern ein größeres segment des spiels . so etwas kann natürlich eine abwertung rechtfertigen , dazu muss man es als tester aber auch erlebt haben . 
<s> bei dem MGS5-test sehe ich das eigentliche problem allerdings auch bei dem extra organisiertem test-event von konami , was ja anscheinend auch voll aufgegangen ist . konami wird durch interne prüfverfahren selbst gewusst haben , wie das spiel ankommen und wo es kritik geben wird . und einer der hauptpunkte war diesbzgl ja auch der plot und repititiver content im schlussteil des spiels dass die spielzeit nun so gewählt wurde , dass es kein tester auf diesem review-camp geschafft hat es durchzuspielen , ist natürlich kein zufall . weiterhin beeinflusst die atmosphäre , die kollektive spannung erzeugt durch ein umfeld von berufskollegen und PR-leuten , natürlich die wahrnehmung , auch wenn man sich das als erfahrner journalist vlt nicht eingestehen möchte . da müssen sich meiner meinung nach die tester auch den vorwurf gefallen lassen , sich zu handlangern der PR-politik konamis gemacht zu haben . es handelt sich natürlich unbestritten um ein gelungenes spiel , aber ob es auch ohne review-events so viele top-wertungen eingeheimst hätte , darf doch stark bezweifelt werden . in diesem sinne : https://www.youtube.com/watch?v=T5JpWDERFjo 
<s> nö , ich habe anscheinend nur etwas gelesen was dir noch unbekannt war ;) ( gab wohl auch keinen GG-artikel dazu ) . siehe : http://www.gamestar.de/hardware/tft-monitore/sony-playstation-vr/sony_playstation_vr,793,3241518.html " Entgegen bisheriger Gerüchte soll die VR-Grafikberechnung nicht in dieser Processing Box sondern über die Playstation 4 erfolgen [ ... ] Dass die Processing Box auch Grafikberechnungen übernimmt ist angesichts der latenzbehafteten und für 3D-Grafik nicht ausreichend schnellem USB-Verbindung zur Konsole nicht auszugehen . " 
<s> alles klar , ist manchmal schwer ironie zu erkennen so wie GG threads darstellt ;) 
<s> jup . die aus heutiger sicht praktisch legendären konsolen NES und SNES waren ja nicht deswegen so erfolgreich , weil sie so innovativ waren . sondern weil sie ein sehr hohes angebot an spielen boten . wenn man sich da mal retro-toplisten anguckt , sind im gegensatz zu neueren nintendo konsolen ein großer anteil der top-titel gar nicht von nintendo selbst . heute hingegen hört ja man ja schon von fans des unternehmens selbst , dass sie sich eine WiiU in erster linie gekauft haben für die fortsetzungen der nintendo-eigenen spielereihen . für andere spiele gibts die konkurrenz-konsolen oder den PC . das war eben mal anders und seitdem verlieren sie da auch entsprechend kundschaft , wo die Wii zugegebenermaßen ein ausreißer war ( aber bekanntermaßen auch am wenigsten spiele pro verkaufte konsoleneinheit abgesetzt hat in dieser gen ) . 
<s> ok. 
<s> die externe einheit macht den braten ja auch nicht fett . schließlich wurde vor kurzem ja schon dementiert , dass diese in irgendeiner weise eigentliche render- oder spiellogik-arbeit abnehmen würde . da wird nur die bildaufbereitung stattfinden für die brille wie die perspektivische entzerrung oder farbkorrektur . das entlastet zwar die PS4 , aber grafisch mehr kann sie dadurch auch nicht leisten . 
<s> doch ja . der trend ist doch stark in richtung mulitplattformer gegangen . insbesondere japanische entwickler haben innerhalb der letzten gen den PC für sich entdeckt , der jetzt oftmals sowas wie ein neutraler boden ist . kam ja jetzt schon öfter vor , dass es spiele nur auf einer der beiden konsolen gab aber zugleich auch auf dem PC . hat sicherlich auch etwas mit den steigenden kosten zu tun im AAA-segment . ohne lukrativen exklusiv-deal in der hand , kann es sich ja eigentlich kein publisher mehr erlauben sein spiel nur für ein system zu releasen . 
<s> das spiel kann man ja im gegensatz zu bloodborne auch wunderbar als silent let's play erleben . 
<s> kommt darauf an welche genres du bevorzugst . wer zB auf klassische RPGs , runden- , aufbaustrategie oder indies steht , der wird die besten exklusiven spiele nun mal auf dem PC finden . und hardware ausreizen ist nun nicht wirklich schwer , auch 2000 € -teure monster-rechner lassen sich mittels übertriebener auflösungs und anti-aliasing settings bei aktuellen spielen locker in die knie zwingen . 
<s> wirkt von der beschreibung sehr aufgesetzt , das hätte man sich wohl auch sparen können . 
<s> dummerweise sind die nicht interaktiv . einzig interessant wären dann erotik-spiele , aber ob sich dafür ein seriöser markt etabliert der abseits von schmuddelshops anerkannt wird ? ich bezweifle es . 
<s> weil konsolen auch in anderen belangen nichts stehen geblieben sind . einerseits sind sie jetzt technisch ziemlich nahe an PCs im gegensatz zu vorherigen gens und insgesamt gibts einen fokusschift weg von einem reinen unterhaltungsgerät hin zu einer service-plattform . durch solch inkrementelle harware-upgrades könnte man den kunden somit stärker an sich binden , da abwärtskompatibilität gewährleistet wäre und dieser mit seinem bisherigen account und gekauften inhalten einfach problemlos umsteigen könnte . 
<s> Life Is Strange schon gespielt ? ^^ 
<s> besser ist es , noch ist der titel in der wahrnehmung der spieler . 
<s> das war aber auch immer zusatzhardware und keine verbesserte revision derselben konsole . dass das sehr wohl funktioniert sieht man zB bei den handhelds von nintendo . ich sehe nicht wieso dieses prinzip was zB auch im smartphone-markt anwendung findet , nicht hier genauso funktionieren sollte . zu einem umstieg zwingend bewegen muss man ja niemanden , da der wechsel ohnehin schleichend vollzogen wird . es gibt dann eben einfach das neue modell und vom alten nur noch restposten . und es ist ja nicht so als ob konsolen nicht jetzt schon nahezu PCs sind . 
<s> ein entwickler muss ja auch nicht für das neue modell entwickeln , genauso wenig wie man am PC ein spiel für eine neue graka oder cpu entwickeln muss . das läuft alles über abstrahierte virtuelle schnittstellen , auf der neueren konsole läufts dann eben nur mit besseren internen grafik-settings . und wie ich schon in dem anderen kommentar schrieb , der übergang wäre ja dann fließend . das wäre in dem sinne eben auch keine PS5 ( bzw XBTwo ) sondern eine PS 4² ( bzw XBO ² ) oder wie man das nennen will . da muss sony / MS auch nicht kosten- und zeitintensiv ein neues modell entwerfen , sondern kann dieselbe architektur wie bisher verwenden nur mit besserer ausstattung . 
<s> das sind ja auch keine d's sondern smileys ! 
<s> ich glaube so ein modell hatten wir hier schon mal besprochen . bei einer XBox One ² bzw PS 4² würden einfach neue spiele ebenfalls mit der alten revision kompatibel sein , aber auf der neueren mit besseren grafik-settings laufen . so hat man dann eienn fließenden übergang und wenn es einen genügend großen anteil an besitzern des neuen modells gibt , stellt man langsam den support für das alte gerät ein . 
<s> wobei beim rückblick auf diese gen oft vergessen wird , dass sony mit der PS2 gegenüber der konkurrenz in etwa anderthalb jahre vorsprung hatte . auch das spielt eine rolle und zu dem zeitpunkt wo sie erschien , war sie auch mit großem abstand die leistungsstärkste konsole ohne aussicht auf ein zeitiges konkurrenzprodukt . 
<s> ich bezweifle ja ob da technische gimmicks was rausreißen . und ob jetzt leute wieder ne neue konsole kaufen mitten innerhalb einer gen ? irgendwie schlecht getimed denke ich . wenn dann könnte sie mit einfacher portierbarkeit und hardwareleistung punkten . wenn man auf nintendos konsole multiplatform-titel mit besser grafik spielen könnte , wäre das denke ich schon ein argument für so einige . nintendos eigene titel alleine lockt die masse nun mal nicht an . 
<s> ich schreibe generell klein xDDD !!! 11 
<s> außer rechtschreibung ^^ 
<s> klar , solche user mögen dann im zweifelsfall solch einen durchschnittscore pushen bzw vermiesen , aber deren bewertung an sich sieht man das dann eben auch an . aber daher lese ich eben auch konkret einige user-wertungen bei spielen die mich interessieren und da kann man doch mit erfahrun relativ schnell merken , ob da jemand stuss von sich gibt oder das spiel ernsthaft betrachtet . und da wollte ich mal klar erwidern , dass es sehr wohl vernünftige gibt . falls die menge dieser shit / fanboy-votes sich in maßen hält , kann übrigens auch der median als alternative zum durchschnitt sinnvoll sein , da dieser im gegensatz zum letzteren gegenüber ausreißern resistent ist . allerdings wird dieser wert weder gerne von solchen ranking-seiten verwendet noch in der politik . ich sag nur lohnentwicklung um mal einen seitenhieb in diese richtung zu machen ^^ 
<s> als fan und kenner des genres finde ich es etwas merkwürdig , dass gerade steel empire öfter mal einen rerelease nach seiner ursprünglichen version gesehen hat . spielerisch ist es nun kein absoluter klassiker und vom setting her gibts auch viele andere shmups die vom üblichen space und alien invasion setting abweichen . 
<s> ich habe zB Alien Isolation gerade wegen der diskrepanz zwischen redaktionellen wertungen und userkommentaren gespielt . da muss ich schon sagen , dass ich bei spielen wo ich prinzipiell interesse habe aber skeptisch bin , dann doch der austausch mit usern den letzten ausschlag gibt . umgekehrt übrigens auch bei Star Wars Battlefront um da auch ein beispiel zu nennen . 
<s> ich denke auch nicht , dass user-wertungen im allgemeinen stuss wären . auf steam zB dürfte jeder der dort öfter mal unterwegs sind die eine oder andere sehr ausführliche und gut gemachte kritik gelesen haben , wie auch hier auf GG . 
<s> ist halt auch mangelnde finanzierungsbereitschaft ganz allgemein in deutschland . und videospiele sind da für potentielle finanzgeber immer noch etwas sehr obskures , worauf man sich lieber nicht einlässt . 
<s> nö , dann würde ja logischerweise jeder aufn PC spielen . 
<s> das ist jetzt eigentlich eher neu mit der unreal engine . lange zeit hatte capcom ihre hauseigene framework engine verwendet . aber ja , capcom ist da ein vorreiter . da können sich noch viele anderen eine scheibe abschneiden . am unteren ende bei den japanischen entwicklern sehe ich da momentan Koei Tecmo . die sind bzgl der plattform und dem support wirklich vollkommen ignorant , anders kann man es nicht sagen . bei square enix sieht man immerhin noch , dass sie sich allmählich verbessern und erfahrung sammeln . 
<s> ne , seh ich nicht . wenn ich immer höre , dass CoD oder Halo das genre für konsolen etabliert hätte , kommt mir immer zwangsläufig der verdacht , dass diejenigen vorher dieses medium noch gar nicht kannten . auch auf konsolen gab es dieses genre schon lange vorher . was richtig ist , dass mit der XBox erstmals so richtig der online-multiplayer bei konsolen aufkam und da war Halo eben der erste . 
<s> sind nur an sich sachen die auch unabhängig von der steam machine genutzt werden können . die kosten sind da sicherlich schon mit der nächsten sale-aktion wieder gedeckt ^^ 
<s> floppen in dem sinne kann es ja nicht . für valve reichts ja völlig aus , dass über dieses gerät einige steam-nutzer dazugewonnen werden können . das wäre dann schon ein gewinn . es ist ja eben keine konsole bei der hier entwicklungsbudget dahinter steckt und wo jetzt palettenweise geräte im lager stehen . 
<s> man muss sich da echt online kontakte dafür aufbauen . das genre ist doch für die meisten zu anstrengend , da findet man nur sehr schwer leute . hab selbst noch das glück , dass bei mir regelmäßige fighting game treffen in einer entsprechenden lokalität stattfinden . aber das ist in deutschland ja eher selten . 
<s> skandal ! insider-infos sind überhaupt nicht skandalträchtig ! DIE EXKLUSIVSTORY JETZT LESEN !!! 
<s> das haben titel wie goldeneye und turok auch schon vorher geschafft . 
<s> wobei dieser steam controller ja eben auch den spagat machen soll im hinblick auf die vielen auf maus + tastatur-ausgerichteten spiele im steam-angebot . und da muss man schon sagen , dass man es damit schon schafft solche spiele vernünftigen zu bedienen , insofern eigentlich das ziel erreicht . wenn man wirklich nur spiele daddeln will die ohnehin gamepad support haben , ist man mit einem XBO-controller klar besser bedient . 
<s> habs auf youtube gesehen , bild war durchgehend progressive . 
<s> eine steam machine soll ja eben einfach nur ein fertig-PC mit convienience factor sein . im gegensatz zu eigentlichen systemherstellern hat valve keinerlei einfluss auf die technische entwicklung von PC-spielen , wieso sollten sie also irgendwelche spezifikationen festlegen ? das gibt nämlich genauso wenig eine garantie , dass alle spiele im steam-katalog in den gewünschten settings auch auf dem gerät laufen . im übrigen dürfte es wohl schon eine interne mindest-spezifikation geben . aber die dürfte halt relativ niedrig angesetzt sein , denn einen fertig-rechner der indie-games auf steam spielen kann , dürfte relativ preiswert zusammenstellbar sein . 
<s> sind unbestritten gute games , aber neue genre-standards seh ich bei den genannten spielen auch nicht . insbesondere von Halo wird da ja immer gerne behauptet , aber die einzelnen vermeintlichen innovationen gabs alle schon vorher in anderen spielen . 
<s> valve sind diejenigen die das gerät zusammenstellen sondern nur die oberfläche und das label " steam machine " bieten . wie der hersteller das gerät kofigurieren und für welchen preist ist ja denen überlassen . wenn wir dir hier nicht zusagt , schau dir doch ein anderes gerät an . wobei du beim selbstbau wohl stets besser wegkommst . 
<s> eine feste spezifikation macht ja keinen sinn , es gibt nun mal nicht nur den einen PC und steam machines sind nun mal genau das , PCs . gibt ja auch nicht wirklich einen sinnvollen weg eine feste spezfikation zu definieren , woran sollte die sich denn orientieren ? damit auch der mieseste port ala Batman Arkham Knight flüssig läuft ? 
<s> wie ich dir schon auf youtube schrieb : kannst dir ja ne teurere steam machine kaufen . es handelt sich dabei ja nicht um ein spezifisches produkt sondern nur um ein label für unterschiedliche fertigrechner von verschiedenen herstellern . bist du daran interessiert und ist dir dieses hier vorgestellte gerät zu lahm , kaufste dir eben eine besser ausgestattete steam machine . ﻿ 
<s> nö , kein witz . gibt auch leute die spaß mit veralteter grafik haben . 
<s> aha , also auch ein PC-spieler ^^ 
<s> ich will da keine prognose abgeben aber ich drücke die daumen , dass es so kommen wird . 
<s> hmm , joah . das könnte wirklich ein gutes konzept für ein VR-spiel sein . 
<s> früher ( als noch alles besser war ) haben wir uns damit zufrieden gegeben . aber dieser verwöhnten jugend heutzutage kann man auch nichts mehr recht machen . achja , ich mach mir erst mal einen nierentee / zum-krückstock-greif 
<s> den anspruch der innovation bei einem exklusiv-titel würde ich ja noch bei spielen verstehen die vom systemhersteller selbst entwickelt werden . aber das ist ja praktisch nur nintendo ( Sony und MS publishen ja idR nur ) und bei deren spielen ist innovation ja eher ein fremdwort , wenn man mal von den hardware-gimmicks absieht . 
<s> wurde ja jedenfalls schon bestätigt , dass es auch für den PC kommen wird . und das kommt schon mal öfter vor , nur dass sony dann aufn PC nicht als publisher auftritt . aber seh das mit den exklusiv-deals natürlich ähnlich kritisch . der kunde sollte nicht durch seine wahl eines technisch gleichwertigen systemen bestraft werden . schlussendlich sind davon ja nicht nur spieler negativ betroffen , auch der entwickler beschneidet da selbst seine eigene potentielle zielgruppe ( was dann eben künstlich aufgefangen wird durch lukrative exklusiv-deals ) . 
<s> wobei ich und McSpain laut deinem profil auch nicht wesentlich jünger sind , außer du sieht 2 oder 3 jahre als extremen altersunterschied an ^^ ich glaube sogar , dass jüngere generationen damit weniger anfangen können . ich denke gerade der abstand zur eigenen schul / ausbildungszeit führt zu einer gewissen nostalgie die hilft sich mit den figuren auseinanderzusetzen und mitzufühlen . auch wenn das spiel in der jetzt-zeit spielt , haben die entwickler laut eigenen aussagen sich vom setting und der atmosphäre von US-serien aus den neunzigern inspirieren lassen . auch die ganzen referenzen an alte filme und serien sprechen aus meiner sicht tatsächlich eher für eine älteres zielpublikum ( älter als teenager oder junge erwachsene ) , auch wenn es das aufn ersten blick vlt nicht vermuten lässt . 
<s> dann dürften die meisten RPGs für dich ja auch völlig belanglos sein . denn auch in diesen spielen haben fast alle entscheidungen die du triffst absolut keine auswirkung auf das ende . ja manchmal hast du nicht mal eine wahl zwischen zwei unterschiedlichen schlusszenen . könnte es nicht sein , dass dieser von dir als füllmaterial bezeichnete content nicht der relevante spielinhalt ist ? 
<s> auch diese modernen adventures bleiben nun mal adventures und sind keine RPGs . im letzteren kannst du halt immer wieder kleine geschichten erzählen mit völlig unterschiedlichen pfaden . wobei du dann auch hier von einem vorgaukeln sprechen könntest , denn bzgl der haupthandlung lassen RPGs wenn überhaupt auch wenige entscheidungen zu mit begrenzten auswirkungen . ein adventure hat aber üblicherweise gar keine quests mit subplots , entsprechend eingeschränkter sind sie in plotvariationen . dafür liegt der fokus aber auch woanders . bei klassischen adventures ging es ja auch nicht um die entscheidungsfreiheit , sondern um das durchtüfteln durch eine story . die rätsel sind nun in diesen modernen adventures ersetzt durch einen höheren fokus auf storytelling und charakter-darstellung und erlauben dadurch eben auch eine ganz anderen grad an reflexion und empathie durch den spieler ( wie McSpain schon ausführte ) als zB ein Witcher3 . welches aber auch ganz klar nicht diese zielsetzung hat . 
<s> ich übertreibe damit absolut nicht . ich sage ja nicht , dass es andere so sehen müssen . aber für mich und andere ist LIS eben nun mal ein grandioses meistwerk , welches ich so bisher selten in meinem leben erlebt habe ( und nein , ich habe eine menge filme gesehen und spiele gespielt ) . das kann ich einfach nicht genug betonen . und zu TWD muss ich dir eindeutig widersprechen . klar müssen solche episoden-adventure in gewisser weise geradlinig sein , weil es das budget nicht anders zulässt . aber bei telltale wird dir fehlende tragweite deiner entscheidungen ja regelrecht vorgeführt , indem gerettete personen kurz danach dennoch draufgehen . oder eben diese ständigen hinweise von wegen " XYZ will remember that " , was ja praktisch schon ein running gag in ihren spielen ist . LIS im kontrast dazu bindet dir eben keinsfalls ständig auf die nase , das irgendetwas eine auswirkung hätte . umso effektiver sind daher die auswirkungen von selbst kleinen handlungen die nicht als entscheidungen präsentiert werden . nicht auf den roten faden der handlung der zwangsläufig bei jedem spieler identisch ist , aber sehr wohl auf das leben und die beziehungen zwischen den figuren . gerade durch die entscheidungen entfaltet das spiel daher eine wesentlich stärkere emotionale wirkung , während die spiele von telltale im direkten vergleich simpler wirken . nicht umsonst wurde auch LIS in reviews als erfrischend angesehen gegenüber dem mittlerweile ausgelutscht wirkendem telltale-schema . 
<s> nein , tu ich nicht . ich habe TWD als beispiel herangezogen für einen ähnlichen fokus . der größte unterschied liegt lustigerweise gerade eben in der auswirkung der eigenen enscheidungen , weshalb sich die faszination des spiels im gegensatz zu den telltale-adventures durch bloßes zusehen noch weniger erschließt . 
<s> nach dem blog des entwicklers zu urteilen , handelt es sich um ne engine recreation . source code des spiels dürfte wohl auch nicht verfügbar gewesen sein und das spiel lief ja damals nicht in opengl . https://doom64ex.wordpress.com/ 
<s> den reboot von Tomb Raider als auch den neuesten teil würde ich nun schon auch technisch mit Uncharted vergleichen wollen . 
<s> das wird wohl weder viel kosten , noch hat dieser port nun unmengen an entwicklungsbudget gekostet . sehe nicht , wieso sich das nicht rentieren sollte . 
<s> dann hast du dir das spiel wohl durch zuschauen vorweggenommen , wenn du es selbst nicht gespielt hast . dann ist deine unbeeindrucktheit nachvollziehbar , mein beileid . da haste dich selbst um das erlebnis eines meisterwerks betrogen . 
<s> du müsstest es schon spielen , um es nachvollziehen zu können . ganz wie bei The Walking Dead von Telltale hat das spiel eine starke emotionale komponente , die sich über beschreibung der spielmechanik und nacherzählen des plots nicht vermitteln lässt . 
<s> hab ich von einer unglaublich bahnbrechenden spielmechanik gesprochen ? ich glaube nicht , das ist auch nicht der fokus des spiels . ich verweise da einfach mal auf das " nicht-review " von Benjamin Danneberg : http://www.pointofgaming.com/not-a-review-life-is-strange/ 
<s> ich hab schon einige teenie-serien gesehen und damit meine ich die besseren die es so gibt . und ne , da kommt mir jetzt keine in den sinn die da mithalten könnte . ich kann ja verstehen , dass wenn man das spiel nur von bildern kennt oder es gerade erst anfängt , dass es dann so wirkt wie eine klischeebeladene teenie-soap . aber da täuscht man sich schwer . LIS ist ganz klar inspiriert von Twin Peaks und Donnie Darko . das sollte man sich eher darunter vorstellen , wenn man das spiel noch nicht kennt . 
<s> dann kannst ja auch nur ep1 kaufen , die gibts immerhin für die gewünschten 5 € ^^ 
<s> ich geh mal davon aus , dass es da wie beim capcom-deal aussieht . es war ja hier auch schon die rede von konsolen-exklusivität , was denn eben wie bei SF5 bedeutet PS4 und PC und keine XBO . kann mir auch nicht vorstellen , dass sony nicht auf diesen punkt bestanden hat . 
<s> na klar ist es legitim , aber das müssen wir als spieler und kunden ja nicht auch noch schönreden . denn profitieren tun wir davon nicht . 
<s> hardware kann man auch ausreizen , ohne dass die software dafür system-exklusiv sein muss . das ist auch eine der ewigen konsolero-märchen , bei denen die PR von den system-herstellern schon mental voll übernommen wurde . 
<s> ohne systemexklusivität wären spiele wie Zelda , Mario , GT , Uncharted , Halo oder Forza aber genauso toll . so dienen sie aber nur als prestige-objekt für die entsprechenden systeme , während der großteil der spieler erst gar keinen zugriff darauf hat . was soll daran toll sein ? 
<s> das ist insofern relevant , als dass spiele-entwickler nicht davon profitieren und dann eben keine aufwändigen VR-spiele produziert werden . was wiederum heißt , dass sich weniger spieler dafür interessieren . 
<s> auch dann . witcher 3 ist unbestritten ein tolles RPG , aber mit den ausmaßen mit denen LIS die bisherigen grenzen von storytelling und charakterdarstellung durchbrochen hat , kann es schlicht nicht mithalten . 
<s> die demo ist umsonst ^^ 
<s> ne , da interpretierst zu viel rein in die namensgebung . das ist doch jetzt bei diesen episoden-adventures völlig üblich von seasons zu sprechen , selbst wenn kein nachfolger geplant ist . inhaltlich ist die erste season von LIS jedenfalls abgeschlossen . 
<s> für diejenigen dies noch nicht in erwägung gezogen haben und denen die erste ep zum probieren zu teuer ist , ist es ja ne gute gelegenheit . in meinen augen ist da kein zweifel , dass es ganz klar nicht nur das spiel des jahres ist , sondern eines der besten spiele überhaupt . 
<s> unwahrscheinlich . derjenige hinter diesem projekt nennt sich " kaiser " , jemand aus der doom-community der sich schon mit seinem Doom64EX port einen namen gemacht hat . der wurde für den turok-port anscheinend von night dive angeworben . das wird schon eine komplette engine recreation sein , ansonsten dürfte es auch nicht die angekündigten grafik-features geben . 
<s> vlt wirds ja in zukunft einen panikknopf geben , mit dem man einfach den audiovisuellen input stoppen kann . momentan jedenfalls kann man ja einfach nur die augen schließen , dummerweise hört man dann immer noch was . 
<s> wieso nicht ? schau dir auf steam an wie so manch alte titel weggehen . turok ist vlt nicht so populär wie unreal , gehört aber dennoch zu den FPS-klassikern . 
<s> jup , auf den N ( ebelwerfer ) 64 muss man ja diesmal keine rücksicht nehmen ^^ 
<s> stimmt schon . es handelt sich dabei praktisch nur um einen port für aktuelle systeme . wer es mal nachholen oder wieder spielen möchte , für den könnte das doch nett sein . der preis wird wohl auch entsprechend niedrig ausfallen . 
<s> das ist ja kein widerspruch . WoW-anhänger haben ja auch WoW-addons gekauft . und so werden minecraft-spieler sicherlich ein interesse an einer VR-umsetzung haben , das heißt nur erst mal nichts für andere spiele . les mal den artikel , der ist wirklich interessant . hat natürlich auch keinen anspruch auf die ultimative wahrheit ^^ 
<s> nö ;) 
<s> stimmt in gewisser weise ja auch , hab in den zusammenhang vor ner weile mal nen interessanten artikel gelesen . titel die die spieler so an sich binden , bilden so eine art eigenes biotop und lassen sicht nicht als potential für ähnliche oder andere titel nutzen . man denke etwa an World of Warcraft und die etlichen versuche anderer konkurrenten ebenfalls im MMORPG-abo-markt fuß zu fassen , es funktionierte nicht . in dem sinne sind minecraft spieler eben auch nur minecraft spieler und keine " zocker " , solange sie ausschließlich auf diesen titel fokussiert sind . dadurch ergibt sich leider kein marktpotential . hier der angesprochene artikel : https://medium.com/steam-spy/your-target-audience-doesn-t-exist-999b78aa77ae 
<s> find ich jetzt auch als arcade-fan nicht so pralle . bis auf die par wenigen titel die es auch auf steam gibt , wurden die spiele praktisch nur mit einem startmenü versehen und werden ansonsten emuliert . da kann ich auch gleich zum emu greifen , wo ich dann auch mehr optionen bzgl grafikfilter und ähnliches habe . einzig der anniversary soundtrack wäre für sammler ganz interessant . 
<s> sehr schön , dann relativiert sich die obige diskussion ja . nur XBO 'ler gehen dann wieder leer aus , wenn sie nicht noch ein anderes system haben . 
<s> weil der großteil der spielerschaft absolut nichts davon hat . gerade wenn so ein kreativer kopf wie kojima spiele entwickelt , wäre es von interesse , dass alle und nicht nur die mit dem richtigen system das potentielle meisterwerk erleben können . 
<s> ganz im gegenteil , es ist immer zum nachteil für die spieler . sehe nicht wie man das in irgendeiner weise positiv umdeuten kann , außer man vertritt die sicht des herstellers der entsprechend begünstigen plattform . der ist der einzige der davon profitiert . 
<s> und ein verlust für die spieler . bei konami gabs immerhin multiplatform-releases , davon dürfte man bei kommenden spielen von kojima unter sony wohl eher nicht ausgehen . 
<s> geht nicht , das ist schon Life Is Strange . 
<s> dass das keineswegs ein naturgesetz ist , hat man innerhalb der letzten jahrzehnte unterhaltungstechnik aber auch gesehen . da spielen weitaus mehr faktoren mit , besseres potential reicht da nicht . ansonsten würden wir zB auch alle nur noch stereoskopisch fernsehen und spielen . 
<s> pornos ( wie auch filme im allgemeinen ) sind nicht nicht der VR-knüller , wurde hier schon mehrmals besprochen bei entsprechenden news . 
<s> das ist auch nicht richtig . während PC 'ler sich bei keyshops bedienen ( bei denen du keinswegs immer zu release schon solche rabattierungen findest ) , nutzen konsolenspieler dafür eben den gebrauchtmarkt . und im gegensatz zu billigkeys verdient der publisher daran nun überhaupt nichts . 
<s> das ist doch nichts neues . bei den framerate- und auflösungs-anforderungen bei VR-spielen muss man doch starke abstriche machen in sachen grafik . das was konsolenspieler von dieser gen visuell gewohnt sind , wird über VR jedenfalls nicht möglich sein . 
<s> dafür ist der auflösungsverlust zu hoch . man nimmt ja die nachteile von VR aufgrund der interaktivität und dem eintauchen in eine andere welt in kauf . aber einen fim in einem simulierten kinosaal zu gucken mit effektiv viel geringerer auflösung als auf dem heimischen fernseher scheint mir doch nicht sehr sinnvoll zu sein . an die simulierte kino-atmo hat man sich dann sicherlich auch schnell gewöhnt und dann will man einfach nur ein gutes bild und vernünftigen ton haben . 
<s> auch die porno-industrie sieht das skeptisch . die meisten großen labels machen in richtung VR gar nichts . man sieht ja die probleme von VR bei den pornos die es schon dafür gibt . keine interaktivität ( was durch das filmmedium gegeben ist ) , passivität des akteurs ( erzwungen durch die ich-perspektive des zuschauers ) und dadurch auch mangelnde abwechslung . das soll dann aufgepeppelt werden durch VR-sexspielzeug , aber naja ... ob dann jeder der mal n porno sehen will erst mal sein ganzes VR-porn-equipment auspackt und anschnallt . ich bezweifle es irgendwie . 
<s> konamis verhalten ist ja unabhängig von den unbekannten internem twist kritikwürdig . 
<s> man kann das verhalten konamis bewerten , auch ohne die internen vorgänge zu kennen . 
<s> programmier-spiele gehen immer . spacechem zähle ich auch zu dieser kategorie und gehört zu einem meiner favoriten . danke für den einblick , hab vorher von dem spiel noch nichts mitbekommen . 
<s> mal gucken ob es überhaupt 100 werden . so wie sich gesellschaften und technik verändern und gegenseitig beeinflussen , ist das alles nicht so leicht vorherzusehen . man schaue sich an , wie die unterhaltungswelt vor 100 jahren ausgesehen hat . 
<s> nö . denn auch dir sollte mit gesundem menschenverstand klar sein , dass gamer bei weitem nicht die einzigen sind , die einen hohen bedarf an bandbreite haben . 
<s> danke für die übernahme maverick . angeblick war der ansturm nach dem release auf das spiel so groß , dass es einen steam-server gecrashed hat ^^ 
<s> es ist ja nun nicht so , als ob konami sich nicht schon in vergangenheit öfter selbst in ein entsprechendes licht gerückt hat . und auch die angeblichen aussagen von mitarbeitern zum arbeitsklima spricht halt eher gegen konami . 
<s> das natürlich nicht . aber er wird sicherlich mehr dazu sagen können , als es jetzt noch der fall ist . 
<s> das ist ja genau der punkt . für den erfolg von VR brauch man eben keine perlen ( auch wenn ich ED diesen begriff nicht zuschreiben würde , aber egal ) , sondern eben knüller die die masse begeistert . und an der front siehts momentan doch sehr mau aus . man sieht sehr viele experimentale spiele , aber eben noch nichts wo man das potential eines VR-blockbusters erkennen könnte . 
<s> fertigengines nutzen ja ganz viele enwickler mittlerweile , selbst die großen AAA-entwickler . auch Double Fine hat für Broken Age keine eigene entwickelt , sondern die Moai-engine genutzt ( wird zB auch von Insivible Inc. verwendet ) . klar , keine spezielle adventure-engine , aber ne menge arbeit spart man sich dabei trotzdem . 
<s> kojima selbst kann sich wohl aus dem selben grund dazu nicht äußern , aus dem er auch nicht zu den Game Awards erscheinen durfte . es wird ihm vertraglich unter hohen strafandrohungen wohl schlicht verboten sein , das zu tun . zumindest noch dieses jahr , dann soll der vertrag ja auslaufen . 
<s> die neue lara sieht aber auch pausbäckig aus , gefällt mir auch nicht so . vlt wirds bei der PC-version ja mods geben . naja , daran soll der spielspaß nicht scheitern . 
<s> stimmt , es sind eigentlich zwei verschiedene aspekte . das habe ich auf den ersten blick nicht so gesehen . 
<s> weiß ich doch :P 
<s> okay . 
<s> hmm , ne . der chefredakteur sollte nun nicht unbedingt die seite verlassen ^^ 
<s> es muss auch nicht immer alles harmonisch sein . diese " wenn es dir nicht passt , dann geh doch woanders hin " -attitüde ist bullshit der gefühlt in letzter zeit viel zu häufig vorkommt . wieso kann man nicht umgekehrt akzeptieren , dass es user in einer community gibt die regelmäßig eine andere meinung haben . da könnte man genauso provokativ erwidern : wenn dir die kommentare von robgod nicht passen , dann antworte ihm doch einfach nicht . wenn sich jeder daran hält , herrscht endlich totenruhe in den kommentarspalten ;) 
<s> den vergleich finde ich nicht stimmig . es geht ja hier nicht um berufsausübende vs amateure sondern um allgemeinwissen vs expertenwissen . da wäre zB der allgemeinmediziner auf der einen und der neurologe auf der anderen seite der passendere vergleich . auf seinem forschungsgebiet kann ersterer dem neurologen nichts vormachen . und genauso sieht es meiner meinung auch bei der bewertung von spielen in genres aus die weitab vom mainstream sind . was man ja auch öfter mal in den kommentardiskussionen sieht bei entsprechenden tests . 
<s> wäre die frage ob sich ohnehin schon interessierte an solchen spezifischen non-mainstream-genres ( die oftmals eine gewisse komplexität haben ) überhaupt für eine allgemein sicht interessieren . will da mal auf deine eigenen regelrecht ausufernden tests zu ablegern der total war reihe verweisen . da wo du selbst experte bist , hältst du es offenbar doch für angebracht , eine solch spezielle und sehr detaillierte " freak " -betrachtung allen lesern zuzumuten . 
<s> schön mal solche worte von dir zu lesen . dir auch frohe feiertage ! 
<s> man mag es nicht glauben , aber auch innerhalb deutschlands ist der sprachgebrauch ja unterschiedlich . hatte mich daher auch sehr über die verwendung des wortes " schwätzer " gewundert . das wäre in meinem wohnort in keinem kontext irgendwie nett gemeint , sondern generell eine ziemlich schroffe beleidigung . in bayern ist das aber wohl anders . 
<s> dabei hatte SF5 schon vor dieser änderung von der ESRB ein teen rating bekommen . wäre also nicht nötig gewesen . 
<s> " Wo ist dann dein Problem . du hast den Ist-Zustand zu Release gesehen und Dich gegen einen Kauf entschieden . " ich muss nicht selbst zu den EA-käufern gehören um diese art von geschäftsmodell kritisieren zu können und damit ist es dann schlussendlich ein image-problem von DF . das mangelnde vertrauen in zukünftige projekte ( wo DF ja gerade gerne crowdfunding nutzt ) haben sie sich durch so eine verhalensweise selbst zuzuschreiben . --- " Hast du in den letzten Monaten mal in die Steam Verkaufscharts geschaut ? Kerbal Space Program , DayZ , Life is feudal , Ark , Rust - selbst H1Z1 waren laufend in den Top Charts und haben sich besser verkauft als neu erschienene Spiele . Wenn sich andere Spiele im unfertigen Zustand blendend verkaufen , das von Double Fine aber nicht , dann ist das ein Entscheidungskriterium ! " ist mir bekannt . das macht es aber nicht besser , denn weder Squad , Bohemia , Bitbox , Wildcard , Facepunch noch Daybreak sind diejenigen die ein EA-spiel aufgrund zu geringer einnahmen einfach abgebrochen haben , sondern Double Fine . hätte das irgendein anderer entwickler gemacht , wären sie dafür ja genauso scharf kritisiert worden . --- " Nein , dafür ist ein ( Public ) Beta Test da - da zahlt man aber nicht für den Zugang . EA ist primär ein Finanzierungsmodell an dem kein Käufer teilnehmen muss ... " nö . EA ist genauso wenig ein " finanzierungsmodell " wie es der verkauf eines fertigen spiels ist . EA-spiele werden auf dieselbe weise im store angeboten und mit denselben rechten verkauft wie reguläre titel auch . und public beta tests sind für entwicklungs-feedback ungeeignet . diese werden nur genutzt um den netcode oder server-infrastrukturen bei MP-titeln einem stresstest zu unterziehen und fungieren gleichzeitig als demo . das höchste der gefühle wären da noch anpassungen ans balancing . 
<s> aber dafür reicht eine einzige zahl ja ohnehin nicht aus . und dafür finde ich den median eben sinnvoller . wenn einem die verteilung interessiert , kann man sich da ja in diesem balkendiagramm noch separat ansehen . 
<s> " Wir Kunden tun es aber , sonst gäbe es diese Kategorie bei Steam nicht ... " wir ? ich und viele andere tun es nicht , sondern warten auf den eigentlichen release . wenn der nie kommt ( bzw die EA-phase dann einfach in dem ist-zustand abgebrochen wird ) , dann wird das spiel trotz interesses eben nicht gekauft . --- " Nein , absurd ist es weitere zigtausende in ein Spiel zu stecken , an dem augenscheinlich kein Interesse besteht , also wurde es " fertiggestellt " . " nein , absurd ist es den verkaufserfolg eines wohlgemerkt unfertigen produkts als entscheidungskriterium zu nutzen , ob man das projekt fortführt oder nicht . --- " Was ist aus , du sollst nicht vorbestellen geworden ? Natürlich trägt man als EA-Käufer ein Risiko . Das ist aber selbst gewähltes Elend . " vorbestellen ist auch noch mal was anderes ( was ich auch nicht empfehlen würde ) . EA ist eigentlich dazu da , die community am design eines spiels zu beteiligen , bei dem sie andernfalls erst feedback im release-zustand geben könnten . hier wird aber EA eben dazu missbraucht um daraus eine weitere kickstarter-alternative zu machen . wer EA benötigt um die eigentliche entwicklung zu finanzieren , der sollte sich vlt nach einem anderen modell umschauen . aber so ist das einfach ein kundenfeindliches geschäftsmodell , was zurecht kritisiert wird . 
<s> EA ist kein crowdfunding sondern der verkauf eines ( bewusst unfertig deklarierten ) produkts . und ob man ein spiel zuende entwickelt , sollte man eben überdenken bevor man anfängt es zu verkaufen . 
<s> wobei das mit Early Access auch noch mal ein eigenes thema ist . mittlerweile wird es zwar von einigen entwicklern so genutzt ( so manch ein spiel scheint aus dieser phase auch nie rauszukommen ) , aber man kann als entwickler nicht erwarten , dass selbst interessierte kunden eine als unfertig bezeichnete version vorab kaufen . wenn dann ein projekt eingestellt wird , weil es in der EA-phase nicht genügend geld eingebracht hat , wirkt das aus dieser sichtweise absurd . denn eigentlich beginngt der reguläre verkauf ja erst mit dem fertigen produkt am release-tag . so stülpt man aber die situation eben um und überlasst das risiko den kunden bzw EA-käufern . wobei es traditionell das risiko des entwicklers war ein spiel auf den markt zu werfen , welches vlt niemanden interessiert . und genau diese art von geschäftsmodell ist das , was dann verständlicherweise auf große kritik stößt . 
<s> merkwürdig . capcom war ja sonst eben gerade für die völlig abwesenheit von political correctness bekannt . ich verweise nur mal mit einem zwinkern auf : https://www.youtube.com/watch?v=KX8VAxNBu0A wird zumindest für PC 'ler bestimmt eine mod geben , die die kamerakorrekturen wieder rückgängig machen . von daher halb so wild ^^ 
<s> das haben doch alle geräte gemeinsam und ist eines der sachen die VR ausmacht . das problem bei den meisten geräten wird aber sein , dass du aufgrund der kabelgebundenheit nicht komplette umdrehungen machen kannst . willst du komplett nach hinten sehen , dürfte somit also weniger eine 180 ° -drehung mit dem bürostuhl in frage kommen , sondern eher eine drehung des virtuellen körpers mithilfe der klassichen eingabe-peripherie wie einem gamepad . 
<s> allerdings sind deutsche spieler eben auch was vom genre gewohnt , im gegensatz zum US-markt hielten deutsche spieler das genre ja nie für tot . wir haben ja das letzte jahrzent regelmäßig neue und auch klassische adventurekost genossen . und da haben sich insbesondere deutsche spieler ( die lucasarts-adventure sind ja hier besonders beliebt ) von einem Tim Schafer einen neuen kult-klassiker im genre erhofft . stattdessen ist es ein titel geworden , der sich in dem heutigen genre-umfeld nicht wirklich abhebt . deinem erklärungsmodell kann ich da nicht folgen . BA hat ja weder die genre-grenzen gesprengt , noch irgendwelche neuen noch nie gesehenen features implementiert . an dem spiel war nichts , woran sich der konservative spieler hätte stören können . das problem war die mittelmäßigkeit des spiels . bei der erwartungshaltung die vorab geschürt wurde , war BA für genre-kenner schlussendlich einfach unterwältigend . 
<s> auch betriebswirtschaftlich macht es keinen sinn , wenn sich das gerät dadurch fast gar nicht absetzt , außer bei kunden die ohnehin nicht aufs geld schauen müssen . als zusatzgerät muss es nun mal vernünftigerweise billiger sein als das hauptgerät , damit es auch vom kunden preislich akzeptiert wird . bei einem angepeilten preis von 500 € oder $ wäre es derzeit nicht nur teurer als jede aktuelle konsole , sondern wohl auch teurer als die kommende Occolus Rift und HTC Vive und das bei technisch schlechteren daten . 
<s> wobei hier ja auch die möglichkeit besteht ab eine bestimmten summe als " mitfinanzierer " eingestuft und am gewinn beteiligt zu werden im gegensatz zu kickstarter . insofern vlt nicht verwunderlich , dass das auch die ersten gleich genutzt haben . was dann den höheren durchschnittswert erklären würde . 
<s> unwahrscheinlich . die aussage , dass es nicht teurer sein dürfte als die dazugehörige konsole kam ja auch von Sony selbst . 
<s> als desaster würden das wohl auch nur die wenigsten bezeichnen . es war ja objektiv ein nettes spiel , hat aber die erwartungen , die man da von einem vermeintlichen revival des adventure-genres erhofft hätte , nun bei weitem nicht erfüllt . jetzt aus dem erfolg ihrer neuesten kickstarter-kampagne zu schließen , dass die kritik an BA nur von einer kleinen minderheit kam , halte ich für einen fehlschluss . auch sollte man beachten , dass mit diesem spiel nicht unbedingt die selbe zielgruppe angesprochen wird . 
<s> es ist wohl sicher , dass es als peripherie-gerät nicht teurer als ne PS4 sein wird . offizieller preis fürs standard-modell sind wohl aktuell 350 € , das dürfte also die preisgrenze sein . 
<s> das jahr in dem die ersten VR geräte erscheinen ? ja . das VR jahr ? eher nicht . 
<s> genau das sind ja eben beispiele für titel die nicht darunter leiden , dass sie nicht für spezielle hardware-setups optimiert worden sind , sondern darunter , dass sie generell schlampig bzgl der verwendeten PC-schnittstellten portiert wurden . muss da auch spiritogre beipflichten . das hört man zwar mal öfter gerne in diesen platform-diskussionen , aber als entwickler für PC-software optimierst du nicht auf spezielle hardware . das macht auch gar keinen sinn , da du bis auf gerätetreiber ohnehin gar nicht mehr so nah an der hardware entwickelst . das wird alles durch virtualisierungsschichten abstrahiert . andernfalls könnte man solch komplexe software , wie sie heutige spiele nun mal sind , gar nicht mehr managen . 
<s> die aussage kannste in der heutigen multi-platform-landschaft aber für jedes system sagen : " titel wie XYZ ( hier beliebigen AAA-blockbuster einfügen ) hätten auf XBO ( bzw PS4 ) gar nicht umgesetzt werden können ohne den PC + PS4-markt ( bzw PC + XBO-markt ) . " der PC ist nun mal weit entfernt davon irrelevant zu sein oder nur ein nebengedanke . die PC-erlöse sind für die gewinnkalkulation der großen publisher ebenfalls eine wichtige größe auf die nicht verzichtet werden kann . da muss man nicht immer wieder die alten kamellen rausholen und den PC kleinreden , indem man immer alle anderen systeme dagegen hält . im AAA-segment machen die PC-verkaufszahlen oftmals etwa ein drittel aus , ist damit also eine absolut gleichberechtigte größe . und um da mal auf TW3 zurückzukommen . CDP hat nach eigener aussage mit der PC-version über die hälfte des gewinns gemacht . so schlecht kann es dann also trotz vermeintlichen ramschpreisen ja doch nicht sein ^^ 
<s> der videospiele-markt besteht halt nicht nur aus westeuropa , den USA und Japan . ingesamt macht der PC-spielemarkt ja den meisten umsatz überhaupt und das schon seit vielen jahren . da spielt natürlich die breitere fächerung des angebots und etliche nischen natürlich eine rolle . aber auch im AAA-bereich ist es ja nicht so als ob der PC irrelevant wäre . man sieht ja , dass immer noch mehr und mehr spiele für den PC geported werden , gerade jetzt auch von japanischen entwicklern in den letzten jahren . und hey , wir haben sogar erste spiele die nur auf einer konsole erscheinen , aber auch für den PC kommen . 
<s> klar , seh ich ja auch so . würde man offensichtliche gurken auch testen , dann würde die durchschnittliche wertung wohl tatsächlich bei 5 liegen ( wenn nicht sogar niedriger ) . aber das macht man ja aus gutem grunde nicht . dieses ganze segment an " schrottspielen " interessiert zumindest die klassische zielgruppe des spielejournalismus ja auch nicht . hier auf gamersglobal zB liegt nach aktuellem stand die durchschnittswertung bei 7. 4 , ist damit also ein ganzes stück entfernt von der mitte der wertungsskala . 
<s> wobei der film allerdings auch kontrovers ist . nostalgic critic hatte dazu mal eine interessante folge . das ding sollte ja eigentlich mal vom brutalitätsgrad in richtung hellraiser gehen , wurde das aber ziemlich zurecht gestutzt . war damals beim erstmaligen sehen auch begeistert , aber finde den mittlerweile auch nicht mehr so pralle . aber immer noch gut . hier jedenfalls die NC-folge : http://channelawesome.com/event-horizon-nostalgia-critic/ 
<s> wie du an der diskussion hier siehst , sagt keineswegs jeder , dass die metacritic-wertungen mist wären . 
<s> nicht ganz das gleiche thema , aber es sind zum teil berührungspunkte vorhanden : https://www.youtube.com/watch?v=Gp4hU60F3Hg " Spielejournalismus in der Krise ? - Ein Gespräch mit WASD-Herausgeber Christian Schiffer " 
<s> will nur mal anmerken , dass die wertungsskala so im spielbereich zumindest keine anwendung findet . gabs neulich schon ne diskussion dazu . die frage ist doch wie man genau , ohne die zu bewertenden titel herzunehmen , einen qualitativen durchschnitt definieren will . imo macht der begriff nur einen sinn anhand einer gegebenen menge ( in diesem fall eben wertungen von videospielen ) und da liegt der durchschnitt der wertungen eher im niedrigern 70 'er -bereich . demnach wäre eine 5.4 schon als unterdurchschnittlich zu bezeichnen . 
<s> wäre ja auch dämlich . eigentlich gilt ja auch die regel , dass man bis auf sale-aktionen bei steam regulär gar nicht kauft , weil es in aller regel über reseller und key-shops wesentlich günstiger ist . und dann eben auch oftmals günstiger als ne retail-version . genau der preis macht rein digitale versionen attraktiv . wenn sie gleich teuer wären , würde ich wieder nur noch retail kaufen . 
<s> nö . denn ein gamer kann sich das ja genauso wenig aussuchen wie ein non-gamer , außer er ist bereit ggf dafür seinen wohnort zu wechseln . 
<s> hängt auch stark vom genre ab . bei horror ist zB schon alles ab 6.0 sehenswert für fans solcher filme . während tv-serien hingegen durchschnittlich höher bewertet werden als filme . 
<s> ISDN zwar nicht , aber durchschnitt ist momentan ca 9Mbit / s in deutschland . was nun auch nicht sonderlich viel ist , wenn man bedenkt , dass gerade einmal knapp ein viertel mehr als 10Mbit / s hat . 
<s> statt angabe der varianz könnte man stattdessen auch komplett auf den durchschnittswert verzichten und stattdessen den median verwenden . der ist ja resistent gegen extreme ausreißer , solange die nicht zu oft vorkommen . 
<s> bei steam ist dabei das problem , dass bis auf daumen hoch bzw runter keine weiteren bewertungsabstufungen gibt . insofern sind dann die prozentzahlen immer sehr merkwürdig auf steam wenn man versuchen würde sie mit regulären wertungen zu vergleichen . zB schaffen es relativ viele eigentlich unrelevante spiele auf 100 % positive bewertungen zu kommen , einfach weil sie ganz nett sind und nichts wirklich falsch machen . 
<s> ich finds ja schon schwer carmack überhaupt als spieleentwickler anzusehen . der ist eben ein technik-guru , aber das eigentliche spieldesign bei titeln wie DOOM und co haben ja andere bei id gemacht . daher hatte ich ihn aus der liste relativ schnell aussortiert . 
<s> was mehr wiegt hängt ja vom jeweiligen spiel ab . ein megakomplexes globales strategie-game profitiert etwa weniger von grafik als ein story-getriebenes action-adventure . das letzteres ohnehin potentiell eine kürze spielzeit hat ist ja klar , aber deswegen wiegt grafik in diesen fällen nicht weniger schwer . 
<s> imblying tetris hätte keine oder schlechte grafik . 
<s> das ist doch blödsinn , ein spiel besteht nun mal nicht nur auf einer mechanischen ebene . da könnte man genauso umgekehrt fragen was einem eine tolle spielmechanik nützt , wenn das ganze völlig lieblos wenn nicht sogar hässlich präsentiert wird . 
<s> für mich auch miyamoto . nicht weil er so viel bessere spiele gemacht hätte , sondern einfach wegen seinem lebenswerk . kaum ein anderer kann so viele erfolgreiche spiele in seiner biographie vorweisen . 
<s> videospiele sind audiovisuelle erlebnisse . selbstverständlich ist daher grafik für ein spiel relevant , etwas anderes zu behaupten wäre unsinn . 
<s> für heutige nintendo-fans gilt das wohl . ich kann nur sagen , dass ich als ehemaliger nintendo-fan vor allem die menge der tollen exklusiv-titel auf den nintendo-systemen geschätzt habe . und wenn man sich mal die klassiker anschaut von NES , SNES und auch noch N64 , so sind viele eben gar nicht von nintendo selbst . ihre eigenen tollen spiele reichen mir jedenfalls nicht aus als kaufargument . ich würde es ja immer noch begrüßen wenn nintendo in zukunft ein reiner spieleentwickler wird , der seine titel kunden allen systemen zugänglich macht . und nein , der vergleich zu sega ist unpassend . 
<s> sieht grafisch ja leider sehr altbacken aus , da tut sich hoffentlich noch was . alle trine teile waren ja zauberhaft schön , also können tut es der entwickler . 
<s> naja , das hält sich aber schon doch so stark in grenzen , dass man ruhig von einem port für die aktuelle gen sprechen kann . unter einem remaster verstehe ich dann doch noch mehr änderungen . 
<s> jemand meinte hier neulich mal , dass sie das zumindest auf ihrer homepage schon lange machen . im magazin tauchen diese tests aber wohl nicht auf . 
<s> ba dum tss , das passt nicht zu den nominierungen . 
<s> also auf der offiziellen seite wird die kategorie " Games for Impact " genannt . vlt am ehesten titel die beim spieler einen tiefen anhaltenden eindruck hinterlassen , das würde dann auch zum sieger der kategorie passen . 
<s> ingesamt eine sehr merkwürdige auswahl an nominierung und auch preisvergaben . viele relevante titel dieses jahres wurden auch komplett ignoriert . aber schon nach der ersten TGA 2014 habe ich das gedanklich als kreiswichsende werbeveranstaltung abgestempelt . rein von der präsentation wirkt das schon stark nach MTV Awards oder ähnlichen veranstaltungen . und kleinere kategorien mit nicht so prominenten siegern werden einfach mal vorab oder so nebenbei erwähnt . 
<s> the cave war dummerweise halt auch kein adventure , auch wenn das selbst noch in den release-tests von vielen so behauptet wurde ( unter anderem auch hier auf GG ) . 
<s> jup , sehe ich ähnlich . bisher scheint telltale nicht zu begreifen , dass sie durch mangelnden spielinhalt ( und damit auch entscheidungsfreiheit ) ihre arbeit entwerten . denn schlussendlich bleibt dann nämlich nur noch ein minimal interaktiver film übrig , der mit tatsächlich nicht konkurrieren kann und auch kein alleinstellungsmerkmal mehr hat ( bis auf die schlechte grafik , höhö ) . telltale sollte sich mal Life Is Strange und Dreamfall Chapters angucken , ihre spiele im vergleich sind ja mittlerweile regelrecht stumpfsinnig . 
<s> kann ich aber nachvollziehen . hab das spiel erst in den letzten jahren mal nachgeholt und das hat zumindest aus heutiger sicht doch einige längen , wo die motivation doch runter geht . 
<s> gehört es nicht auch zu einem regulären durchgang beide szenarien A und B durchzuspielen ? immerhin bauen die aufeinander auf . aus der sichtweise würde es jedenfalls nur 2 unterschiedliche pfade geben , je nachdem mit welchen char man szenarion A beginnt . 
<s> bei RE1 handelte es sich sehr wohl um ein remake . die veröffentlichung davon anfang des jahres war ja nur ein rerelease des schon existierenden remakes von 2002 , welches damals auf dem nintendo gamecube erschien . 
<s> geht mir umgekehrt . von Remember Me habe nur gutes gehört und das gilt ja trotz schwacher verkaufszahlen als echter geheimtipp . und mit Life Is Strange haben sie ein absolutes meisterwerk abgeliefert , was sich locker in meine persönliche liste der besten spiele auf platz 1 katapultiert hat . was dontnod jetzt in zukunft so anstellte , werde ich jedenfalls genau beobachten . 
<s> das hatten sie eigentlich auch deutlich gemacht bei der ersten ankündigung . dummerweise wurde im zuge der ganzen neuveröffentlichungen von lastgen-spielen der begriff remake verwässert , sodass es ohnehin schon zu einer ziemlich verwirrung kam . siehe etwa die entsprechende sonntagsumfrage zu dem thema , wo erst mal kräftig über die eigentlichen definitionen gestritten wurde ^^ 
<s> also mir ist die serie bekannt , gibts ja jetzt auch schon länger . erster teil ist vor 13 jahren aufn gameboy color erschienen . http://www.hardcoregaming101.net/shantae/shantae.htm 
<s> es hat sie anscheinend davon abgehalten spiele für das system zu kaufen ^^ 
<s> F- Zero halte ich für sehr unrealistisch . nintendo hat da offensichtlich kein interesse an dieser Marke ( glaube Myamoto hat auch mal persönlich sein missfallen an der serie geäußert ) . der letzte teil ist über 12 jahre alt und schon zu den zeitpunkt hat nintendo die entwicklung anderen studios überlassen . Metroid schon eher , aber auch darum ist es seit über 5 jahren still . 
<s> ach das erinnert mich an die lustigen public-zeiten von CS und Wolfenstein ET . manchmal ging es so weit , dass sich niemand mehr um das eigentliche spielziel gekümmert hat , sondern nur noch versucht wurde die eigenen teamkameraden abzumurksen . achja , lustige zeiten ^^ 
<s> öh , ich glaube spiritogre hat brundel74 angesprochen ^^ 
<s> du kennst doch nintendo . auf irgendein gimmick-feature was dann keine sau verwendet , werden wir uns schon einstellen müssen ^^ 
<s> lächerlich ist es eigentlich auf solche account-daten nicht acht zu geben . 
<s> ne , hab mir schon seit langem keine neue konsole oder handheld mehr zugelegt . wenn ein spiel nicht aufn PC erscheint , ist es für mich außerhalb meiner reichweite . kann nur sagen , dass mir sonst die spiele von dem entwickler wayforward auch sehr gut gefallen . insofern kann ich mir schon vorstellen , dass es ein solides game ist . 
<s> du meinst wohl " Danger of the Ooze " . schön , dass es dir gefallen hat . aber die kritiken waren übewiegend negativ . ich selbst kann dazu nix sagen , hab keine XB 360 . 
<s> das wird wohl weder ein geistiger noch ein tatsächlicher nachfolger . aber ein gutes spiel wird es hoffentlich trotzdem . 
<s> kann ich so bei mir nicht bestätigen , ist bei mir umgekehrt gewesen . habe mich mich zu beginn praktisch gar nicht informiert über spiele . allerdings war das auch in den neunzigern , kurz mal in ein gamplay-video schauen ging nicht . also mussten fachzeitschriften her und heute gehts eben übers netz . 
<s> achso , ich dachte schon was schlimmes . 
<s> da kriegt ja endlich mal ein kompetenter entwickler die lizenz in die finger . mal gucken was daraus wird . 
<s> öh , so ziemlich jeder ? ich kenne praktisch niemanden der sich einfach so ein spiel kauft , ohne zuvor nicht kritiken gelesen oder gesehen zu haben . aber wenn du mit solchen frei nach schnauze käufen zurecht kommst , bitte sehr ^^ ps : unterstellt man nicht umgekehrt kiddies sich hypen zu lassen und uninformiert einfach das neueste vermeintliche blockbuster-spiel zu kaufen ? nur so ein gedanke ;) 
<s> gibt ja genügend leute die sich auf spiele einlassen können , die keine aktuelle grafik haben . und die grafik ist ja nun mal unbestreitbar deutlich besser als das original , insofern hat das also schon seine legitimation . 
<s> was irgendwelche internet-deppen dazu zu sagen haben ist halt insofern interessant , da niemand zeit und geld für alle interessanten neuerscheinungen hat . daher informiert man sich eben über die ansichten dritter . ob das nun youtube-trolle die Total Biscuit oder AngryJoe sind oder die trolle von GamersGlobal oder Gamestar , hängt von der persönlichen preferenz ab . so oder so bietet es aber eine orientierungshilfe . 
<s> der videospiele-markt ist ja auch entsprechend gewachsen , insofern ist die entwicklung auch nicht verwunderlich . muss aber thomas zustimmen , den hype gabs auch früher . in den neunzigern sah der zeitungsmarkt ja auch noch anders aus und da gabs auch nonstop zu spielen mit großen namen preview-berichte und bildmaterial . das hat auch damals seine wirkung nicht verfehlt . ich kann mich gut daran erinnern , dass es bei besonders populären neuerscheinungen oder gar konsolen-veröffentlichungen lange vorbestellerlisten gab , um sich ein exemplar in seinem örtlichen kaufhaus zu sichern . 
<s> schildträger wurden mittlerweile massiv abgeschwächt . wenn sie unter beschuss stehen , haben sie für kurze zeit danach eine stark verminderte treffergenauigkeit . selbst können sie daher mit ner pistole nicht mehr viel anrichten , solange nicht ein gegner praktisch direkt vor ihnen steht . 
<s> system-neid viel ? ^^ 
<s> kann ich nicht nachvollziehen . gibt auch reichlich reviews von ihm bei denen er durchschnittliche wertungen abgibt . dass er sich dennoch über einzelne punkte dann besonders aufregt , gehört ja zu seiner youtube-figur . 
<s> VGChartz , meh . 
<s> hat er eins deiner lieblingsspiele schlecht berwertet ? ^^ ich stimm auch nicht immer mit ihm überein , aber vom informations- und unterhaltungsfaktor ist er dennoch sehr gut . zumindest bei seinen reviews . der ganze lets-play-content den er so macht , interessiert mich nicht . 
<s> musst du das nicht gerade wegen dem ranking-system machen . immerhin haben solche spiele wo man sich auflevelt ja gereade das problem , dass gelegenheitsspieler aufgrund schlechter perks / equip benachteiligt sind gegenüber dauerzockern . 
<s> angryjoe hat das spiel jetzt reviewed : 5 /10 . er kritisiert vor allem den mangelnden umfang und zu geringe komplexität der spielmechanik . https://www.youtube.com/watch?v=Malmvi6GwDA 
<s> war auch nicht lustig gemeint . https://www.youtube.com/watch?v=F15lBHqdrFg https://www.youtube.com/watch?v=3uQbCSN5xGs 
<s> niemand spricht capcom das recht ab ihr spiel so zu gestalten wie sie es gerne möchten . kritisieren darf man es aber dennoch und die mangelnde kommuniktiation seitens capcoms tut ihr übriges dazu , dass das ganze auf ziemliches unverständnis stößt . es ist ja nicht so als ob capcom auf einmal realisiert hätte , dass innerhalb ihrer SF-serie viele figuren auf sexy getrimmt sind und in entsprechenden posen gezeigt werden . daher wirkt dieser rückzieher einfach merkwürdig . wie ich schon weiter unten thomas schrieb , hätte es ja überhaupt keine aufregung gegeben , wenn das spiel erstmalig so den fans präsentiert worden wäre . ich verweise auch hier mal auf die gedanken eines bekannten FGC-members : https://www.youtube.com/watch?v=qpuvqcJePrg 
<s> klar , offizieller release ist erst im nächsten jahr . aber da hast du jetzt eine ähnliche situation wie mit early access spielen , das visuelle design und andere inhalte waren jetzt schon lange vorher durch die beta zugänglich . daher fällt jede kleine änderung auf und führt dann mitunter zu kritik . damit muss ein entwickler rechnen , wenn er das spiel vor release spielern zugänglich macht . und wie ich zu meiner einschätzung komme ? im gegensatz zu vielen anderen hier bin ich mit der FGC sehr vertraut und verfolge dort ebenfalls die diskussionen . dort hast du praktisch eine geschlossene ablehnung dieser veränderungen . gerade deswegen wird ja auch spekuliert wieso capcom sich anscheinend genötigt fühlte , diese veränderungen machen zu müssen . ja , es ist keine zensur . aber es ist eben auch keine entwicklungspolitik welche man kritiklos hinnehmen will . 
<s> kommt halt immer auf darauf an was denn verändert wird . bei balance-veränderungen , die aufgrund von match-analysen und spieler-feedback gemacht werden , gibts zwar auch kontroversen , aber da kritisiert eigentlich niemand das eigentliche anliegen . bei erotischem bzw sexuellem visuellem content der im nachhinein abgeändert wird , obwohl die zielgruppe überhaupt nichts daran auszusetzen hatte und auch der entwickler in der vergangenheit sich diesbzgl nicht zimperlich gezeigt hat , wirkt solch ein verhalten wie ein rückzieher vor der eigenen künstlerischen vision zugunsten der meinungen irgendwelcher dritter , die sich ohnehin nicht angesprochen fühlen von dem werk . 
<s> mit " fanservice " war auch etwas anderes gemeint , das sollte eigentlich klar sein . und da schätzt du die SF-serie falsch ein . schon in SF2 waren figuren wie cammy und chun-li ganz klar übersexualisiert dargestellt ( schau dir das artwork-design der einzelnen SF2-iterationen an ) , was keineswegs ein widerspruch darstellt zu starken weiblichen chars . R Mika ( um die es unter anderem in der news ja geht ) ist auch kein neuer char , sondern stammt aus der Alpha 3 und ist ganz klar so als fanservice designed worden . http://www.sfgalleries.net/ denjenigen SF-fans jetzt zu unterstellen , dass sie gar keine echten fans wären weil sie diesen rückzieher kritisieren , geht an der sache völlig vorbei . wie ich eingangs schon schrieb wird capcom nicht kritisiert weil chars nicht sexy genug wären , sondern weil capcom meint bei ohnehin schön übersexualisierten chars ( die keineswegs neu sind in SF5 ) auf einmal diese darstellung abzuschwächen . wäre SF5 hingegen schon von anfang an so gewesen , hätte sich ja niemand beschwert . da kann ich dir nur mal empfehlen auch einige meinungen aus der fighting game community zur kenntnis zu nehmen . ich will da mal auszugshaft auf den in der FGC bekannten turnier-spieler und youtuber Maximillian Dood verweisen : https://www.youtube.com/watch?v=qpuvqcJePrg 
<s> bei SF5 ist es ja eine generelle änderung und keine regionsspezifische . und das auch noch innerhalb der entwicklung . man kann ja auch zugestehen , dass die entwickler es selbst vlt anders sehen . einen bitteren nachgeschmack hat es aber dennoch . viele der figuren in dem spiel sind ja absichtlich auch als in richtung " fanservice " designed worden . aufgrund der ganzen game-sexismus-debatte in den letzten jahren scheinen da entwickler ( bzw publisher ) ihren mut verloren zu haben zu ihren perversionen zu stehen . daher sehe ich dir kritik daran in gewisser weise auch berichtigt und nicht weil man jetzt auf den einen oder anderen kamerawinkel verzichten muss , sondern weil man diese geisteshaltung von entwicklern nicht begünstigen will . sie sollen wissen , dass die klientel ihrer spiele das nicht gutheißen . 
<s> SF5-community-event incoming ^^ 
<s> über keyshop besorgen oder von jemanden giften lassen . dann per VPN in steam aktivieren und nach 3 monaten fällt der regionlock weg ( solange kann mans aber schon im offline-modus oder per VPN spielen ) . keiner weiß wieso das so ist , weil valve sich auch nicht dazu äußert und niemand anfragen will um diese lücke zu gefährden . aber es ist so . 
<s> sry . da bin ich dummerweise mal wieder davon ausgegangen , dass auch alle anderen übern PC spielen wie ich . jo , wenn man auch mit englischen untertiteln nicht ganz so flüssig dabei ist , sollte man lieber warten . 
<s> gibt schon fan-gemachte , an denen nach erstem ausprobieren nichts auszusetzen ist : http://schote.biz/sprachdateien-deutschpatches/12-life-is-strange/1797-deutsche-texte-untertitel-menus.html 
<s> absolut . habe selbst gerade vor kurzm " Life Is Strange " beendet und bin immer noch vollkommen beeindruckt , niedergeschlagen , emotional durchwirbelt und berührt . schade , dass das bei vielen vorbeigegangen ist . ich weiß , dass das nicht alle so sehen , aber für mich ganz klar nicht nur GOTY , sondern auch eines der besten spiele und medialen werke die ich jemals erlebt habe . limited edition mit arbook und soundtrack ist jedenfalls schon vorbestellt ^^ 
<s> was ist euer eindruck von den bisherigen episoden ? ich will ja noch warten bis es fertig ist . kenne allerdings auch nur den ersten teil der serie , insofern müsste ich eh noch den zweiten nachholen . 
<s> hä , wieso das denn ? 
<s> AC3 war der letzte AC-teil den ich gespielt habe und der teil hat ebenfalls einen sehr tollen soundtrack . da gibts meiner meinung nach nichts zu meckern . 
<s> freut mich , dass du das auch so siehst . hab hier und da bei meiner einschätzung des spiels auch gegenwind bekommen , dass das keineswegs so toll wäre und telltale da doch bessere spiele abliefern würde ( was ich nicht nachvollziehen kann , aber gut ) . ich schätze die wahrnehmung des spiels hängt aufgrund der starken fokussierung auf die beziehungen der figuren auch vom eigenen charakter ab und inwiefern man sich darauf emotional einlassen kann . im gegensatz zu gameplay-fokussierten spielen , wobei ja auch da keineswegs jeder derselben meinung ist . hatte jedenfalls den eindruck , dass nach der ersten phase in dem spiel mit den vermeintlichen stereotypen sich das mit dem " teenie-szenario " relativ schnell lichtet . nicht weil etwa dann teenies nicht mehr auftauchen würden , sondern weil selbst nebenfiguren mit ganz realen problemen und ihren komplexen dargestellt werden . was das ganze für mich sehr nahe gebracht hat , obwohl ich nun auch schon lange kein teenie mehr bin . 
<s> verständlich , dass das auf den ersten blick so wirkt . kann dir dennoch nur empfehlen dich von dem ersten eindruck nicht abhalten zu lassen und dem spiel ne chance zu geben ( ist aktuell im steam-sale , falls du es am PC spielen wollen würdest ) . in sachen storytelling , charakterzeichnung und atmo ist das spiel bahnbrechend . im vergleich sind die ganzen telltale-adventures regelrecht trivial dagegen . jedenfalls scheinen dontnod und square enix auch sehr zufrieden mit den verkaufszahlen zu sein . jetzt arbeiten die erst mal einem rollenspiel namens " Vampyr " aber danach ist wohl eine zweite season von LIS ziemlich sicher . 
<s> und vor allem auch eine herausforderung für datenträger , bandbreite , speicherplatz und codecs . da immer weitere höhere auflösungen anzustreben halte ich für ziemlich dämlich . bei gleichwertiger kodierung siehste bei filmen schon zwischen 720p und 1080p oftmals keinen unterschied . was hingegen mal interessant wäre , wenn endlich eine höhere bildrate als standard genutzt werden würde . auch entwicklungen in sachen farbabdeckung und HDR sind sachen die sich wesentlich mehr bringen als jetzt noch höherere auflösungen , für welche es nativ immer weniger content gibt . 
<s> VR lebt gerade von der virtuellen realtität , also der interaktion in einer simulierten umgebung . dies ist durch film überhaupt nicht gegeben . es wird zwar öfter mal erwähnt , inbesondere gerne mit dem hinweis , dass pornos die killerapp für VR wären . aber ich sehe nicht , dass das nach anfänglichen experimenten irgendjemand reizen wird . die ganzen restriktionen die einem auferlegt werden in dem design seines werkes nimmt man bei spielen in kauf , weil man dafür im gegenzug eben eine unvergleichliche immersive erfahrung erhält . das fällt bei einem statischen film aber völlig weg . 
<s> schau dir mal Life Is Strange ( und vlt auch Remember Me ) an , beide von dem französischen entwickler Dontnod . gerade beim ersteren wirst du traumatisiert werden und zwar weil es so unglaublich exzellent ist . da haben die franzosen tatsächlich mit einem realtiv kleinen budget eines der besten spiele und medialen werke überhaupt abgeliefert . das kommt telltale nicht heran und das obwohl das setting von LIS so us-amerikanisch ist . 
<s> bringt auch nichts , tinder ist kein ausgeglichener markt wenn man die attraktivität ( sprich likes ) als kapital interpretiert . gab mal ne interessante analyse dazu , demnach kämpfen 80 % der unattraktivsten männer um die 20 % der unattraktivsten frauen und umgekehrt 80 % der attraktivsten frauen um die 20 % der attraktivsten männer . soll heißen für durchschnittlich attraktive männern bringt es laut statistik eigentlich nichts . siehe : http://worst-online-dater.tumblr.com/post/114619524524/tinder-experiments-ii-guys-unless-you-are 
<s> Sonys VR hat nen zusatzprozessor ? aha , wusste ich ja noch gar nicht . da bin ich gespannt wie das technisch genau im detail funktioniert . aber da wirds in zukunft bestimmt noch infos geben . 
<s> nicht wirklich , ansonsten hätten sie das spiel niedriger bewertet . les dir mal den test durch . sie begründen ziemlich klar , wieso es ein gutes spiel ist und es aus ihrer sicht die 78 verdient hat und wieso es aber inhaltlich nicht für mehr ausreicht . was hast du denn erwartet ? die GS ist mit ihrer wertung ja noch deutlich über dem metascore . 
<s> ok , die genaue zeitabfolge war mir da nicht so bewusst . danke für die info . 
<s> ja . ich denke nicht , dass da in den nächsten jahren mit was neuem zu rechnen ist . dafür war doch das user-feedback auf den letzten teil trotz der hohen wertungen zu schlecht . 
<s> da sind ja für den PC richtige knüller dabei . 
<s> vlt gibts ja auch noch einen test-vergleich zu battlefront ? der test der gamestar ist jetzt jedenfalls auch online , sie haben es mit 78 % bewertet . atmosphäre , technik und der reibungslose einstieg werden gelobt . der geringe tiefgang und die fehlende spielerische abwechslung welche sich auf die motivation auswirken soll , haben aber zur abwertung beigetragen . auf metacritic siehts derzeit durchmischt aus . auf der PS4 ( system mit den meisten gelisteten tests für das spiel ) erreicht es einen metascore von 72 und einen user score von 5 , 3. da bin ich mal gespannt wie es in einem halben jahr ausschaut mit den spielerzahlen . da gab es ja in letzter zeit so eine online-shooter , die sich nicht lange halten konnten ( Evolve , Titanfall ) . ist ja mittlerweile durch den F2P-sektor auch ein ziemlich umkämpfter sektor . 
<s> das schien mir dieses jahr irgendwie besonders penetrant gewesen zu sein . haben die publisher da ihre PR-bemühungen erhöht ? ich kann mich an ähnliche news-ausuferungen erinnern bei Mortal Kombat X und Batman Arkham Knight in diesem jahr . die redaktionen von betroffenen news-seiten rechtfertigen sich dann in der regel mit den klickzahlen . bei solchen AAA-titeln klicken dann halt auch genügend leute darauf , selbst wenn die news trivialster schund ist . 
<s> es sei im übrigen mal erwähnt , dass es mittlerweile erstmalig ein spiel von cave auf den PC geschafft hat . und zwar das berüchtige " Mushihimesama " . wer mit bullethell was anfangen kann , dem sei das wärmstens empfohlen : http://store.steampowered.com/app/377860/ 
<s> von der USK ist hier auch nicht die rede . 
<s> ein nächstes batman wirds sicherlich erst mal überhaupt nicht geben . 
<s> nemesis setzen sie ja auch nicht um ^^ 
<s> vlt weil es der kommerziell erfolgreichste serienteil überhaupt war , siehe die ausführungen von denis weiter oben . 
<s> ich glaube schon eurer einschätzung , so ist es ja nicht . ich glaube aber auch zugleich die in andere richtung tendierenden meinungen manch anderer tester und spieler . zusammen mit meiner persönlichen spielerfahrung ergibt das eben den von mir oben geschilderten eindruck . das sollte auch gar nicht euren test in frage stellen . ich komme da nur persönlich zu einem anderen schluss , so ganz ohne spielerfahrung aus erster hand . 
<s> wenn denn die maps der anderen modi immerhin visuelle abwechslung bieten würden , tun sie aber nicht . an den 4 planetenthemen hat man sich ziemlich schnell satt gesehen . 
<s> habe nicht umsonst explizit darauf hingewiesen . da magst du als tester ( der einen großteil aktueller AAA-titel zumindest anspielt ) jetzt die nase rümpfen , aber dir sollte doch in deiner position klar sein , dass leser das ganze nicht nur aus spaß an der freude lesen , sondern sich anhand dessen auch selbst ein urteil bilden . ich habe kein problem genau das zu machen und dabei auch klar zustellen , dass ich das nur anhand von bewertungen anderer und bildmaterial gemacht habe . wo ist da das problem ;) 
<s> so eine diskussion hätte es wohl auch nicht gegeben , wenn es sich stattdessen um jeweils neue serienteile gehandelt hätte . so aber spielt man eben faktisch neue missionen für ein über 5 jahre altes spiel . bis auf die engagierten MP-spieler interessiert das dann halt nicht mehr so viele , auch wenn die kampagne noch so toll sein mag . 
<s> wäre mir neu . also wenn wir über nicht über absolute zahlen reden , dann hatte die Wii nach meinem letzten kenntnisstand die geringste anzahl an verkauften spielen pro konsoleneinheit . das ist insgesamt zwar immer noch viel , aber eben nicht so viel wie sich viele publisher angesichts der verbreitung der konsole erhofft haben . dafür haben sich die ganzen drittanbieter mit der masse an casual-games auch gegenseitig kannibalisiert . 
<s> wohl kaum . VR eignet sich für filme einfach nicht , da es einem zu viele restriktionen auferlegt ( perspektive , schnitt , bildbereich ) und vor allem den eigentlichen knackpunkt von VR , die interaktivität , vermissen lässt und da sind pornos auch keine ausnahme . ist ja auch nicht so als ob es da noch keine geben würde . schau dich mal um , inhaltlich sind die angebotenen filme im vergleich zu regulären pornos einfach öde . 
<s> laut vorläufigem gamestar-technikcheck gibt es in dem spiel so einige grafikoptionen die visuell fast keinen zugewinn bringen , dafür aber enorm viel leistung fressen . mit sinnvollen einstellungen soll das ganze doch problemlos auch auf mittelklasse-rechnern die 60fps bei 1080p schaffen . um ein neues debakel ala batman handelt es sich also wirklich nicht . 
<s> die verkaufszahlen bzgl steam sind bisher auch im vergleich zu ihren anderen spielen ziemlich niedrig . vlt hat man sich da mit der minecraft-klientel eine höhere zielgruppe erhoffent . mittendrin aufhören kann man aber auch nicht , also möglichst schnell das projekt beenden , damit man wieder ressourcen frei hat für andere titel . 
<s> jup , wundert mich auch gerade . ohne allerdings beide titel gespielt zu haben , erzeugen die verfügbaren infos dazu wie videos und tests von battlefront einen wesentlich schlechteren eindruck . insbesondere die runtergedummte spielmechanik , die geringe mapauswahl und das langweilige design derselbigen ist doch enttäuschend . vlt wirds ja mit einem battlefront 2 besser , aber auf das hier habe ich trotzdem ich ein SW-fans bin nun wahrlich keine lust . 
<s> es ist eben ein klassisches arcade-genre . wobei sich das genre auch merklich weiter entwickelt hat . seit anfang / mitte der neunziger fingen die entwickler ja an komplexe score-mechaniken in diese spiele einzubauen . auch sonst wurde gerne experimentiert wie etwa mit dem fast schon eigenem bullet hell genre oder dem sammeln und reflektieren von schüssen . 
<s> im anbetracht der " augment your preorder " -aktion ist das schon witzig . halbes jahr ist aber schon heftig , na hoffentlich klappts dann auch mit der PC-version ordentlich . 
<s> abgesehen von der technik müssten die " kidzzz " doch dann mit dem neuen fallout voll auf ihre kosten kommen . 
<s> da gibts verschiedene gründe . denke nicht , dass sich das viele kaufen und dann gar nicht die absicht haben es zu spielen . 
<s> nativ bedeutet in dem kontext lediglich , dass das bild tatsächlich in dieser auflösung gerendert wird und nicht in einer niedrigeren . 
<s> die XBO hat kein problem mit der Frostbite Engine . tatsächlich läuft sie so performant , wie man es bei der GPU-leistung des systems erwarten würde . siehe auch die diskussion hier : http://www.gamersglobal.de/news/106034/star-wars-battlefront-beta-startzeit-bekannt-aufloesung-fps-auf-den-konsolen#comment-1561643 
<s> dazu passend jetzt das letzte addon von StarCraft 2 , was tatsächlich ohne scherz mit einer texttafel beendet wird . 
<s> war ja schon abzusehen . ist halt auch selten dämlich , den ersten und damit bzgl der medialen wahrnehmung wichtigsten release-termin an die plattform mit den vorraussichtlich schwächsten verkaufszahlen zu binden . der zeitnahe release mit fallout 4 tut dann sein übriges . 
<s> ich möchte gewinnen . den ersten kontakt mit sonic hatte ich tatsächlich mit dem allerersten spiel der reihe also " Sonic the Hedgehog " . allerdings auch nur zu besuch bei jemanden , da ich selbst nintendo verschrieben war zu der zeit ^^ 
<s> das darf man von einem fünf jahre alten spiel wohl auch erwarten ^^ zum release lief SC2 ja keineswegs komplett rund . da gab es so einige technische probleme . 
<s> ok , danke für die einsicht . kann das jetzt das urteil doch besser nachvollziehen , bei der darstellung im video habe ich mich doch sehr gewundert . 
<s> ok , das kann ich jetzt besser verstehen , finde die sichtweise aber dennoch schwierig . es ist zwar ziemlich sicher , dass der entwickler das spiel selbst zum testen verwendet hat , aber anhand ihres bots nachweisen lässt es sich dann nicht . man könnte zB auch annehmen , dass sie es aufgrund verfügbarer informationen in öffentlichen foren und dem feedback ihrer kunden entwickelt haben . wie onli schon eingehend meinte , würde man das als präzedenz-urteil ansehen , hätte das wohl ziemlich schwere konsequenzen für den software-markt im allgemeinen . 
<s> die mods werden ja wohl von besthesda dann ohnehin in einem prüfverfahren für die konsolen freigegeben . grafik-mods die die hardwareanforderungen erhöhren dürften , werden da sicherlich nicht auftauchen . 
<s> ein standardzubehör ja , aber keineswegs die standard-steuerung . klar , bei einem fighting game wird niemand vernünftige maus / tastatur-steuerung erwarten . aber das kann man bei dafür traditionell passenden genres absolut erwarten . 
<s> da müsstest du aber ehrlicherweise bei der argumentation auch sagen , dass ihr nicht wisst wie stark das spiel verbuggt ist . natürlich könnt ihr nur das bewerten was ihr selbst wahrgenommen habt . aber , dass euch wenig bugs untergekommen sind , heißt eben auch nicht , dass es nur leicht ( oder auch schwer ) verbuggt wäre . dazu müsste man wohl schon eine studie bemühen ^^ 
<s> in doom konnte man nicht nach oben oder unten sehen . 
<s> ich sehe nicht inwiefern der entwickler das spiel in solch einem urheberrechtlichen sinne " nutzt " . solange man nicht teile oder erstellte inhalte einer anderen software in seiner eigenen verwendet , wird weder eine gewerbliche noch überhaupt irgendeine lizenz benötigt . dass das programm selbst zur nutzung mit einem anderen konzipiert ist , hat erst einmal kein mitspracherecht von dessen entwickler zufolge . da hatte ich neulich schon mal einen ähnlichen disput hier bzgl bethesdas verbot von kostenpflichtigen mods für fallout4 . will nochmal das beispiel nennen von dem anwendersoftware-markt . da ist es üblich , dass drittentwickler plugins für bekannte software anderer anbieten . eine erlaubnis , lizenz oder duldung des urhebers des eigentlichen programms ist dabei nicht erforderlich . 
<s> das tat er auch bei Arkham Knight . 
<s> und wieso muss man das dann ? 
<s> manchmal siehts richtig gut aus von der lichstimmung , wie zum schluss im video bei dem vergleich der beiden konsolenversionen . aber gerade der helikopter-flug war der komplette gegensatz und einfach nur ziemlich hässlich . 
<s> klar , aber das grundspiel nutzt ja dann der käufer des bots und nicht etwa die botentwickler selbst . daraus kann man doch keinen urheberrechtsanspruch ableiten . microsoft zB kann auch nicht irgendeinen beliebigen entwickler abmahnen , weil deren software windows verwendet . ne , dazu müsste in dem fall hier das botprogramm an sich geschützte inhalte von blizz enthalten . und davon ist wohl nicht auszugehen . 
<s> ja doch relativ lange . hatte eigentlich im februar damit gerechnet . 
<s> ist bei konsolenspielern nicht anders , wenn du ports ablieferst die nicht an die spezifischen gegebenheiten der plattform angepasst sind . 
<s> jup , genau das fazit hatte ich nach dem video auch . das urteil in sachen urheberrecht kann ich überhaupt nicht nachvollziehen . der botentwickler nutzt doch das spiel bzw den client überhaupt nicht ( und somit auch nicht gewerblich ) . er bietet den bot zum verkauf an und die spieler nutzen ihren dann auf ihrem rechner . 
<s> da gab es überraschenderweise dieses jahr gefühlt besonders viele solcher fälle . man erinnere sich an Mad Max , was bei den spielern sehr viel besser ankam , oder an Batman Arkham Asylum was im gegensatz zu den spielern von den test-redaktionen durchgehend abgefeiert wurde . ich denke bei videospielen unterscheidet sich die wirkung der professionellen und privaten betrachtung öfter als zB bei filmen . 
<s> ist allerdings auch " nur " der XBO-release . die PC und PS4 termine dürfte weitaus wichtiger sein , mal sehen was in dem zeitraum dann alles noch erscheint . 
<s> ist ehrlicherweise auch ein schwächerer teil des spiels . 
<s> implizierend O ' Brien wäre kein talentloser zuquatscher ^^ 
<s> was dann natürlich bedingt , dass man das spiel in solche portionen unterteilt die jeweils für sich spielmechanisch abgeschlossen sind . und das ist wohl genau der punkt den auch ron gilbert damit meint . denn dieses prinzip des freischaltens neuer gebiete mit gegenständen oder aktionen , die sich in bisherigen arealen auswirken , passt dazu nicht . 
<s> das zwar schon , aber nach fünf jahren ( oder auch nach monaten ) pause kannst du dich wohl kaum mehr an irgendwelche hinweise aus dialogen erinnern oder wo an irgendeiner stelle ein hotspot war , mit dem man später einmal interagieren sollte . diese lösungshinweise zu den rätseln die man im kopf hat , die vergisst man bei solch langen pausen . 
<s> da habe ich wohl bei dem titel auch übertrieben mit retro . mein nur , manche kotzen ja schon ab bei der grafik von vor 10 jahren . deinem profil zufolge sind wir beide gleich alt , also keine sorge ^^ persönlich finde ich ja PC und heimcomputer-spiele von vor 1990 sehr schwierig . wasteland oder die frühen ultimas werde ich wohl niemals spielen . mit den frühen 3D-spielen aus der N64 / PS1-gen habe ich aber zB keine probleme , auch wenn da besonders häufig behauptet wird , dass die ja so schlecht gealtert sind . 
<s> witcher 1 nicht ? sakrileg !!! 11 hast aber recht , hängt davon ab ob man die grafik solcher spiele aus der zeit gewöhnt ist und wie offen man überhaupt dafür ist . ich spiele auch öfter mal ältere titel die ich bisher noch nicht gespielt habe und habe in der regel keine probleme damit . allerdings sehe ich mich auch als " retro-gamer " an . spiele zB gerade splinter cell 3 und finde das sieht ansprechend aus . 
<s> du hast " ;) " vergessen . 
<s> es ist immerhin Ubi und nicht WB , so schlimm kann es also nicht werden . 
<s> ohne ausgiebige begutachtung epliziter fotos der teilnehmer nicht ^^ 
<s> kein problem . wir haben bei dem thema wohl einfach unvereinbare sichtweisen , ist aber ok. schönen abend noch ;) 
<s> ist daher auch nicht so mein fall , aber eher indirekt . für mich wirkt das alles sehr überdreht und eben gezwungen gehyped , weil man ja jetzt möglichst lustig werbung für das spiel machen muss . dass es an sich sponsored content ist , stört mich nicht . 
<s> hat man denn anfang der neunziger solche verkaufszahlen erreicht ? der spielemarkt ist zwar gewachsen , aber nicht jedes genre entsprechend mit . das heißt nicht , dass kein interesse mehr besteht . gibt auch im adventure-bereich schließlich jährlich immer noch ganz klassische titel ohne episodenkonzept . würde sogar sagen , dass das genre lebhafter ist als zB die echtzeitstrategie . 
<s> meine sie hätten das sowohl in dem artikel zum neuen wertungssystem als auch in den videos dazu erwähnt . sind damit eigentlich ziemlich offen umgegangen , zumindest im nachhinein . 
<s> es sagt dir , dass bei dieser zahl die übergreifende mittlere aka durchschnittliche wertung liegt . mehr aussagekraft hat es auch nicht . ich glaube da dichtest du diesem wort zu viel an . ich verstehe zwar die motivation der absoluten objektivität und unvoreingenommenheit und man daher einen für sich allein stehenden wertemaßstab haben will . aber man bewertet ja gerade um zu vergleichen . eine vom umfeld losgelöste bewertung gibt es nicht . in diesem sinne sehe ich auch die aussage , dass ab 5.5 die " überdurchschnittlichkeit " anfängt . so mag man sich zu beginn das wertungssystem zurecht gelegt haben , aber was soll einem das denn sagen ? schlussendlich auch nichts . und so wie die zahl am ende gemeint ist , siehst du anhand des eigentlichen tests . daran kann man dann an deinem beispiel sehen , dass GG nicht etwa eine prinzipiell andere werteskala verwendet , sondern sie AI tatsächlich schlechter einstufen als viele andere redaktionen . weil das viele leser anders sahen , gab es ja erst die ganze kontroverse . würde die 6.5 hier einer 80 woanders entsprechen , hätte es wohl kaum solch eine erhitzte debatte gegeben . um da mal noch dazu passend eine andere wertung zu nennen . Alien Colonial Marines wurde hier mit einer 5.0 bewertet , was laut der " So testen wir " seite demnach gerade durchschnittlich sein müsste , aber von der redaktion dennoch als ausfall bezeichnet wird . so weit liegen dann theorie und praxis eben auseinander . edit : ok , langsam wirds unleserlich . bitte auf den eingehenden post zur GS-wertung von ReD_AvEnGeR antworten , dann haben wir wieder die volle breite ^^ 
<s> klar . wollte ein beispiel dafür geben , dass die aussage so allgemein formuliert nicht zwangsläufig stimmt . 
<s> ich denke nicht , dass man das so separieren kann . wovon ist denn das durchschnittsempfinden abhängig ? ich würde meinen , dass das gerade geprägt ist durch die bestehende spielelandschaft . der durchschnittsbegriff ohne zu vergleichendes umfeld macht doch eigentlich keinen sinn . dann wäre ich wieder am ausgangspunkt , dass die mitte der skala eben nur der mittigen wertung entspricht aber nicht der mittleren qualität ^^ 
<s> nicht unbedingt . man denke an esport-spiele wo bei einigen titeln die normalen fans lieber matches gucken als selbst welche auszutragen . 
<s> danke jörg , so ist es gemeint ;) 
<s> wobei sie selbst bei der wertungsreform eingestanden haben , dass sie es in der praxis auch schon vorher so gehandhabt haben . weil dieses kategoriensystem oftmals nicht anwendbar war auf spiele und dann eben an den einzelnen kategorienzahlen rumgeschraubt wurde , sodass es auf die gewünschte gesamtwertung kam . 
<s> @v3t0 , Tr1nity der von GG bezeichnete " überdurchschnitt " ist ja nur auf die arithmetische einteilung der wertungsskala bezogen . das hat an sich nichts mit einem qualitativen durchschnitt zu tun . dieser ergibt sich ja gerade durch das spieleumfeld und ist keine unabhängige größe die man ohne kontext festlegen könnte . GG hat da auch kein besonders glückliches händchen bei ihrer testauswahl , dieses schema sieht man auch bei anderen test-magazinen und auch übergreifend auf metacritic . bei der GS sieht es nicht anders aus , die haben soweit ich mich korrekt erinnere eine interne durchschnittswertung von 71 % . ich denke auch nicht , dass es sinnvoll wäre bei diesem begriff den kompletten markt mit all seinen titeln im unteren segment zu betrachten . das man diese außen vor lässt ist ja nicht nur ein kosten / zeit-faktor , sie werden auch völlig zurecht von der überwiegenden masse der kernspielerschaft ( die entsprechende magazine lesen ) nicht beachtet . wenn man diese hinzunimmt , müsste man wohl schon ab 30 % von überdurchschnittlichen spielen sprechen . 
<s> www.gamersglobal.de / sonstiges / sotestenwir " Alles ab 5.5 ist „ überdurchschnittlich “ , von einem „ guten “ Spiel reden wir ab ungefähr 7. 0 , von einem „ sehr guten “ ab 8. 0. " http://www.gamestar.de/specials/reports/3084841/das_neue_wertungssystem_p5.html#reizt-ihr-die-100er-skala-jetzt-mehr-aus " 60 bis 69 Punkte : 60er-Spiele sind überdurchschnittliche Programme , die für Freunde des jeweiligen Genres immer noch interessant sind . [ ... ] 50 bis 59 Punkte : Bei 50ern handelt es sich um Durchschnittskost , deren positive und negative Aspekte sich die Waage halten . Fazit : mittelmäßig . " ----------------------------------- will nur sagen , dass es dann praktisch trotz dieser einteilung anders aussieht . GG hat laut eigener aussage einen wertungsschnitt von 7.4 bei 873 tests ( siehe den obigen link ) . zu sagen , dass ein spiel bei einer 5.5 oder 6.0 überdurchschnittlich wäre ist doch blödsinn . ja , es ist von der wertungsskala über dem mittelpunkt , aber von dem gewohntem niveau des testumfeldes ist es tatsächlich unterdurchschnittlich . klar , hier und da weicht die eine oder andere redaktion mal stärker von der metawertung ab , aber das ist mal drüber mal drunter und ist nicht systematisch bedingt . im durchschnitt bewegt sich auch GG immer in diesem feld . ich sehe jedenfalls nicht , inwiefern die nutzung des wertungssystem hier großartig abweichen würde von anderen redaktionen . 
<s> ne , so funktioniert das wertungssystem hier auch nicht . die wertung 5.5 ist hier einfach nur die mitte ( die zehnte von 19 möglichen ) , aber genauso wenig das qualitative mittelmaß wie es die 50 % bei der GS wären . dafür haben die leser als auch ( mutmaßlich ) die redaktion geprägt durch die allgemeine wertungslandschaft eine ganz andere beziehung zu den zahlen . bei einer wertung von 5.5 wird hier niemand ernsthaft von einem überdurchschnittlichen spiel reden , auch wenn das auf der " So testen wir " -seite anders dargestellt wird . ansonsten müsste GG ja regelmäßig in den wertungsvergleichen von anderen magazinen stark abweichen . tun sie aber nicht . auch hier würde ich sagen , dass sich dieser punkt eher bei einer 7.0 befindet . 
<s> pack es halt auf die halde und warte ab . mit win10 , 16GB RAM und 4GB VRAM soll es ja sehr ordentlich laufen . 
<s> wenn man sich einfach mal die spiele- bzw review-landschaft anguckt , dann liegt der qualitative durchschnitt aber tatsächlich so in dem bereich um die 70 % . liegt natürlich auch daran , dass spiele die schon auf den ersten blick nicht vielversprechend aussehen , in aller regel auch keine aufmerksamkeit durch tests bekommen . insofern könnte man sich auch wundern wieso der durchschnitt nicht schon bei 80 angekommen ist . ein großteil der relevanten spiele erreicht ja diese wertung oder kommt drüber . den rest des spektrum braucht man dann aber immer noch für unerwartete ausfälle oder gurkentests . 
<s> crysis war doch auch ein top-spiel in dem genre . klar , um einzelne prozentpunkte kann man sich streiten . aber ne krasse fehlwertung ist das sicherlich nicht gewesen . mal zum vergleich , der metacritic-score liegt bei 91 , da weicht die GS jetzt um 3 punkte ab . 
<s> bis zu TR müsstest du ja dann immer noch so einige monate warten . 
<s> an ihrem fighting game wäre ich eher interessiert : https://i.kinja-img.com/gawker-media/image/upload/t_original/1495336217837384488.jpg 
<s> für warez-news gibts andere seiten ;) 
<s> ich habs schon gelesen , dennoch war mir das mit dem verlustfreiem format auf soundcloud völlig neu . ich nehme alles zurück und behaupte das gegenteil ^^ 
<s> link in den jdownloader packen und sich nicht weiter drum kümmern ^^ 
<s> aufn ersten blick ja . aufn zweiten kann man es sich halt auf soundcloud anhören . unter kostenlos hätte ich verstanden , dass es den soundtrack in verlustfreier qualität zum download angeboten wird . sich game music ist fast nie ein problem , das ist an sich nicht wirklich eine ansage . 
<s> sehr schön . von der kampagne fand ich die black ops teile auch mit am besten . ab und zu mal ein gutes CoD ist ja auch nicht schlecht ^^ 
<s> wie gesagt , dazu kann ich aus eigener erfahrung nichts sagen . war aber auch eigentlich nicht der springende punkt . 
<s> kann ich euch auch nicht sagen , bin kein konsolenspieler . habe aber erst neulich hier nen kommentar von jemanden gelesen der meinte , dass er während nicht mehr viel spielen konnte während er längerfristig mal offline war , weil die konsole überraschenderweise bei diesem oder jenem titel ein update verlangte . um dieses thema ging es mir aber eigentlich auch nicht , sondern um die blödsinnsrechtfertigung bzgl der datenträgerausnutzung der PC-version . 
<s> dabei gibts auch auf youtube channels für ältere gamer . man mag in den letzten jahren den eindruck gewonnen haben , dass es in diesem bereich nur noch let's -plays gibt , aber dem ist nicht so . 
<s> was ja faktisch schon bei vielen spielen der fall ist , da sie ohne day1-patch gar nicht erst starten wollen . wem das nicht passt , der kann ja auf videogames auch verzichten ;) will nur sagen , dass die erklärung bethesdas bullshit ist . wenn sie leaks von bildmaterial vor dem release hätten verhindern wollen , hätten sie sich was bei der konsolenversion einfallen lassen müssen . denn die PC-version ist dank steam-verschlüsselung diesbzgl eh nie ein risiko gewesen . 
<s> lustigerweise hatte besthesda noch im vorfeld erklärt , dass sie bei der PC-version nicht das komplette spiel auf die datenträger packen , damit es nicht dazu kommt . das hätten sie vlt bei konsolen-version machen müssen , denn die haben ja keine online-aktivierung . 
<s> klingt ja nicht so gut für den titel . da bin ich mal gespannt ob das beim PC- und PS4-release besser wegkommt und ob es dann noch eine weitere fortsetzung geben wird . 
<s> auch deshalb damals schon noch relativ kurzer spielzeit im release-jahr aufgehört . denn genau daran hat es bei mir offenbar gemangelt . da hab ich dann auch gemerkt , dass das genre nichts für mich ist . 
<s> bin ich ja froh , dass ich da nicht mitgemacht habe . nene , für die katze im sack ist es mir dann doch zu teuer . 
<s> empfand es auch im vorhinein etwas naiv zu meinen , dass blizzard hier keinen vollpreis verlangen würde . viele kaufen sich das doch schon alleine aufgrund des entwicklernamens . ein anderer entwickler könnte sich das bei dem selben spiel allerdings nicht leisten . 
<s> vor allem da die XBO von allen 3 systemen ohnehin wohl die niedrigsten verkaufszahlen erreichen dürfte . aber MS hat wohl reichlich gezahlt , sodass es sich dennoch lohnt . 
<s> ist halt dieselbe frage wieso leute überhaupt auf lossless setzen , abgesehen von der erwähnten weiterverarbeitung . bei mir wäre der grund jedenfalls gerade der einsatz bei portablen geräten . denn portable nutze ich AAC und peile da ne durchschnittliche bitrate von 128 kBit / s an . da macht sich dann ein lossy ausgangsformat schlecht für . von MP3 kann man sich imo auch mal verabschieden . wird zwar immer noch gerne genutzt , aber AAC wird heute auch von allen geräten supported und weist bessere eigenschaften auf . 
<s> hat GG schon öfter gemacht , wenn ich mich richtig erinnere zB auch bei Evolve . jup , ist werbung . gefällt mir nicht wirklich , bringt aber GG sicherlich noch ein par euro mehr . edit : lol , alle zugleich ^^ 
<s> knapp daneben mit dem GG logo , aber du kommst schon noch drauf ^^ 
<s> wenn man das ganze unabhängig vom kommentarschreiber liest , dann schon . so allerdings würde ich das eher als das übliche getrolle von ihm einschätzen . da hilft nur genauso dämliche widerrede oder schweigen , je nach laune ^^ 
<s> hab neulich ghost und advanced warfare in einem rutsch durchgespielt . und im direkten vergleich ist mir schon aufgefallen , dass ghost ganz ok ist , aber nicht mithalten kann von der inszenierung und dem missionsdesign mit BO oder eben AW . 
<s> nein , denn lossywav ist ein preprocessor und erzeugt ganz normale wav-dateien . diese haben dann nur die eigenschaft besonders komprimierbar mit flac zu sein . hier noch ein deutscher blogeintrag dazu , der das ganz gut erklärt : http://blog.devir.de/?p=170 insofern ist das auch kein großartiger mehraufwand . es ist interessant für diejenigen die eigentlich auf lossless setzen wollen , denen der speicherverbrauch dafür aber zu hoch ist . denn selbst für MP3 oder AAC mit höchsten settings gibt es gewisse tracks bei denen der encoder aus dem tritt gerät und wo gute hörer in einem doppelblind-test den unterschied erkennen können ( hydrogenaudio-forum ist dafür die anlaufstelle ) . lossywav hat dieses problem nicht , benötigt dann aber eben auch etwas mehr bitrate . ich lande so im schnitt bei etwa 350 kBit / s. das ist zwar mehr als lossy , aber sehr viel weniger als reines flac und hat wie gesagt die probleme von den typischen lossy encodern nicht . 
<s> ich seh da den vorteil nicht ^^ 
<s> die gut 24 jahre schaffen wir doch locker ^^ 
<s> darauf basiert die ganze hifi-community und das geschäft mit entsprechendem equipment ^^ im doppelblind-test ( auch ABX-test genannt ) hat wohl bisher noch niemand lossy encodierte audio-dateien mit entsprechend hohen settings und lossless auseinanderhalten können . ich selbst verwende mittlerweile für meine eigene musik-sammlung das format lossywav . das ist ganz interessant da es so eine art zwischenschritt zwischen lossless und lossy codecs bietet , siehe : http://wiki.hydrogenaud.io/index.php?title=LossyWAV in kurzen worten . lossywav setzt die niedrigwertigsten bits in jedem sample eines wav-files auf 0 , solange das dadurch entstehende rauschen unter dem pegel des grundrauschens in diesem sample liegt . wenn man anschließend diese modifizierte wav dem encoder flac zu füttern gibt , kann dieser aufgrund der ganzen nullen die datei erheblich stärker komprimieren . das schöne dabei , bis auf diese relative sinnvolle annahme ( also das die abweichung durch das grundrauschen verdeckt wird ) werden keine pseudoakkustischen modelle verwendet . weshalb als einziges audio-artefakt eben rauschen auftreten kann , im gegensatz zu klassischen lossy encoder ( wie MP3 , AAC usw ) bei denen als kompressionsartefakte auch pre-echos , smearing und anderes vorkommt . die notwendige bitrate für transparenz ist natürlich wesentlich höher als bei klassischen lossy encodern , aber erheblich geringer als reines flac und eignet sich dabei auch gut als grundlage für weitere lossy-encodes für portable geräte zB. 
<s> ist wohl auch nicht gedacht diese systeme vernünftig damit zu spielen . wird zwar als retrogaming bezeichnet , aber es ist doch eher ein arcade-cab und entsprechend auf solche spiele ausgerichtet mit der steuerung . 
<s> ich erinnere mich an solche diskussionen , wo dann aufgezählt wurde was halo alles angeblich erfunden hat . tatsächlich gab es diese vermeintlichen innovationen schon vorher und auch in sachen erfolgreiche konsolen-shooter war halo nicht das erste spiel . man erinnere sich an goldeneye und perfect dark . 
<s> du hast trollen vergessen ^^ 
<s> obendrein ist dieser pitboy auch noch billigster plastikschrott . also da kann man sich das geld wirklich sparen . würde man doch sicherlich eh nur einmal ausprobieren und dann feststellen , wie umständlich und dämlich es doch eigentlich ist . 
<s> wenn sie damit geld machen können , ist es das schon . 
<s> hoffentlich funktionieren dann noch klassische AA-methoden . FXAA ist zwar schnell aber nicht wirklich zufriedenstellend . 
<s> das macht gefühlt fast jeder AAA-titel seit den letzten 2 jahren oder so . besonders penetrant empfand ich dieses jahr die PR-kampagnen von Mortal Kombat X , Witcher 3 , Star Wars Battlefront und jetzt Fallout 4 . 
<s> siehe den kommentarstrang über dir . 
<s> blizzard konkretisiert seine aussage : http://www.gamespot.com/articles/blizzard-looking-to-revive-these-classic-games-upd/1100-6431991/ um remakes handelt es sich also nicht . 
<s> dann sind wir mal auf ne entsprechende quelle gespannt ;) 
<s> irgendwie kann ich hier die vorfreue bei einigen nicht ganz so verstehen . anhand der news sieht das eher aus nach funktions-erweiterten rereleases und nicht etwa um remakes , was sich hier wohl manche erhoffen . 
<s> die hat nur nicht jeder . 
<s> ich finds schade , dass der entwickler anscheinend bisher noch nicht den PC für sich entdeckt hat . denke mit diesen spielen hätte er auch auf der platform eine große potentielle zielgruppe . man sichtet ja immer mehr japanische entwickler auf steam , aber es fehlen noch so einige . 
<s> valve gibt ja leider keine zahlen bekannt . das einzige was ich da auf die schnelle gefunden habe ist eine aussage der " Forecasting and Analyzing Digital " von 2011 , nachdem valve im jahr 2010 ingesamt 970 millionen us dollar umsatz gemacht haben soll . 
<s> jup , sehe ich auch so . da muss ich irgendwie auch immer denken , dass diejenigen cryteks spiele einfach als grafikblender verwerfen , weil es auf dem eigenen rechner nicht vernünftig lief . und bei ryse musste ich mich nach dem spielen dann tatsächlich auch sehr wundern über die wertungen der games-presse . 
<s> kann ja nicht über die neueren teile sprechen , aber zumindest bzgl der ersten beiden teile konnte ich die begeisterung um die serie ohnehin nie nachvollziehen . 
<s> da hast du deinen flash kick ^^ 
<s> wenn man sich auf scifi / fantasy / comic-actionblockbuster beschränkt , stimmt das sicherlich . daneben gibts aber auch noch eine menge filme ^^ 
<s> siehe JustMy2Cents . dass du das als freier redakteur offenbar nicht gemacht hast , konnten wir uns auch schon denken . du bist hier als person eigentlich auch gar nicht direkt angesprochen , sondern allgemein die redaktion bzw GG . finde diesen versteckten vorgang jedenfalls so nicht in ordnung . diese fehlende offenheit wirkt schlussendlich so , als ob GG die interessen bethesdas über die seiner leser stellt . wenn man so bereitwillig darauf reagiert , muss man sich halt als leser fragen , ob sich GG auch so bzgl anderer anfragen oder publisher verhält . 
<s> jetzt liefer dir doch hier kein wortduell mit JustMy2Cents . viel interessanter wäre es , wenn du oder jemand anderes von der redaktion offen legen würdest , was bestheda denn gesagt hat und wieso ihr euch gezwungen saht gleich den ganzen artikel offline zu nehmen und nicht einfach nur die links zu entfernen . von dem kommentar von jörg habe ich nirgendwo etwas gesehen , wo soll der stehen ? und jetzt sag mir nicht in dem artikel der nicht mehr einsehbar ist . dann hätte man ja zumindest die leere hülle des artikels mit der erklärung stehen lassen können , dann wissen die leser zumindest woran sie sind . 
<s> über ihre schon , über die anderer entwickler allerdings nicht . auch nicht wenn deren programme ihre zur funktionalität benötigen . 
<s> weder noch , so ist die rechtslage eben . 
<s> wobei ich dazu anmerken muss , dass ich die beiden TRSI logos vorher von der bildgröße um 50 % reduziert hatte . das waren auch die einzigen beiden wo " 2x " im dateinamen vermerkt war . in der originalgröße so wie sie auf artcity vorzufinden sind , hätte mein filter auch nichts ordentliches gemacht . bei derartigen homecomputer-grafiken sind dann vlt doch eher TV-filter angebracht , wie was du weiter unten verlinkt hast . während der entwicklung hatte ich jedenfalls meinen filter auch hauptsächlich mit 8 /16 bit handhelds und konsolen getestet . ziel wäre jetzt eben noch das ganze mit diesem angesprochenen " reverse AA " -verfahren zu kombinieren . vlt fällt mir dazu in nächster zeit mal was ein . 
<s> das hat man bei konsolenspielen auch gerne gemacht . das sega mega drive ( genesis ) ist etwa bekannt für dithering , da es an sich nicht sonderlich viele farben darstellen konnte im gegensatz zum direkten konkurrenten SNES . eine röhre hat das dann durch das color bleeding als nebeneffekt zu schönen farbübergängen vermischt . wenn du heute das system aber ungefiltert emulierst , sieht es bei solchen spielen nicht sonderlich hübsch aus . 
<s> so ist es . sagt ja niemand , dass sie es nicht dürfen . zensur ist es aber dennoch . 
<s> ja , das wirft kein so gutes licht auf die situation hier . insbesondere eben weil es völlig unkommentiert gemacht wurde . gibt jetzt keinen grund wieso man dann nicht offen mit seinen lesern umgehen kann , full disclosure eben . gerade dieses versteckte verhalten lässt einen dann die unabhängigkeit der redaktion hinterfragen etwa bei dem kommenden fallout4-test . aber bethesda hat sich ja auch vorab schon komisch verhalten . etwa ihre merkwürdige begründung wieso bei der PC-version nicht das komplette spiel auf den datenträgern ist . und dann kam ganz überraschend der leak natürlich von der konsolenversion , da haben sie irgendwie nicht richtig nachgedacht ^^ 
<s> im zuge der downgrade-debatte von witcher 3 im release-vorfeld hatte die GS mal ein video zu dem thema gemacht , wo sie auch einige branchenleute dazu befragt haben . knackpunkt war jedenfalls , dass mit das teuerste an der spielentwicklung die herstellung der assets wäre . daher würde es dann schon sinn machen für eine schwächere standardisierte konsole zu entwicklen . anstatt umgekehrt möglicherweise alle assets und technischen limitierungen im nachhinein anpassen zu müssen , falls die PC-version mit keiner akzeptablen framerate und auflösung auf konsolen lauffähig ist . daher sind schärfere texturen dann oftmals das einzige schmankerl was PC 'ler bekommen , denn deren auflösung für die zielplattform anzupassen ist sehr einfach . https://www.youtube.com/watch?v=04gfC78tcaY 
<s> und da sind sie : https://imgur.com/a/VhXEo so einige bilder funktionieren nicht wirklich . SFXscale3x ist ( wie auch scaleNx oder hqNx ) ein pixelart-filter und nimmt implizit an , dass die kleinste bildeinheit ein pixel ist . bei deinen bildern wie breath , cave , themill , oder puppetmaster klappts aber sehr gut . 
<s> auch dir danke fürs feedback . bei solchen systemen wie gameboy wo die auflösung so gering ist , ist die auswirkung natürlich besonders hoch , da ein einzelner pixel vergleichsweise viel bildfläche einnimmt . kommt auch immer etwas aufs spiel an wie sich dann die kanteninterpolation in der gesamtkomposition auswirkt . mit pixelart kann ich aber auch was anfangen , wobei ich dann trotzdem gerne zumindest einen TV-filter verwende oder bilineares filtern aktiviere . arcade- und konsolen-games wirken in meinen augen komplett ungefiltert zu steril . 
<s> danke . jup die bilder von den 16bit-spielen sollten auch die schwäche des filters demonstrieren . in solchen fällen wie donkey kong country können die " ursprünglichen " kanten aufgrund des anti-aliasings nicht mehr rekonstruiert werden . allerdings gibts da einen filter namens " reverse anti-aliasing " den man kombinieren könnte damit . dann sollte es auch da gut funktionieren . leider ist mir bisher noch kein genauer ansatz eingefallen wie man die beiden algorithmen sinnvoll kombinieren kann . einfach hintereinander ausführen funktioniert nämlich nicht . https://kdepepo.wordpress.com/2012/08/15/reverse-antialiasing-for-image-scaling/ jup , ich mach mal ne gallerie mit deinen bildern . wenn ich fertig bin mache ich einen neuen kommentar hier drunter ;) 
<s> da gibts ja etliche . leider sind viele emus sehr beschränkt und haben nur selbst implementierte zur auswahl . ich selber nutze deswegen auch lieber retroarch ( multi-oberfläche für alle möglichen emus ) wo man dann zB auch scummvm oder mame mit neueren shadern oder selbst geschriebenen verwenden kann . habe neulich etwa den filter scale3x ( auch advmame3x genannt ) erheblich verbessert , hier ne screenshot-gallerie : https://imgur.com/a/lzBPe 
<s> unter den genannten vorraussetzungen hat ein entwickler gar keine andere wahl als es zu dulden . 
<s> kam doch auch auf wunsch der großen publisher selbst so . mit dem in der letzten gen anfangenden trend der multiplatform-releases , war eine einheitliche architektur über konsolen und PC hinweg von interesse . 
<s> klar darf er das . und der kunde entscheidet eben , dass er ( selbst ) zensur nicht unterstützt und verweigert den kauf und kritisiert es eben lautstark , auch das ist ok. 
<s> jup , da hätte ich in dem kontext auch mal neulich einen artikel gelesen zu . dass bei der tabuuisierung von sex im realen leben und generellen unlust auf einen menschlichen partner dann die sexuellen bedürfnisse eben medial ausgelebt werden , ist doch verständlich . daher wird ja auch immer gerne bei japanischen games vom sogenanntenn " fan-service " geredet bzgl der weiblichen chars . 
<s> dafür gibts ja die ganzen modernen filter . ob nun einfach verdoppelt , kanteninterpoliert oder CRT-filter , da sollte für jeden geschmack was dabei sein . 
<s> sehe da jetzt nicht die parallele . bei der kommerziellen vermarktung einer mod würde man natürlich gerade NICHT die benötigten dateien des original-spiels beilegen . dass man das nicht darf , sollte klar sein und dann braucht man auch keine genehmigung von bethesda . dass hingegen ein produkt ein weiteres zur inbetriebnahme benötigt , ist erst mal kein urheberrechtliches problem . dieses aufsatteln mag dem entwickler des hauptprogramms nicht gefallen , aber damit muss er leben . im anwendersoftware-bereich ist es zB gang und gäbe , dass es erweiterungen und plugins zu bestehender software von fremdentwicklern gibt . 
<s> siehe meinen obigen kommentar . der klassische AAA-bereich hat den vorteil , dass leute sich nicht an spiele binden , sondern wie filme wegkonsumieren und daher mehr platz ist für konkurrenz und nachschub . das gilt allerdings nicht für den F2P-sektor und ist das selbe problem worunter schon vorher der sektor der social network games und MMORPGs gescheitert ist . 
<s> jup , fand ich auch beschissen ehrlich gesagt . vor allem weil es ohne rücksicht auf die community und die diskussion und ohne warnung entfernt wurde . das hat man ja nur mitbekommen , wenn man mal in der admin matrix nachgefragt hat ( oder gab es sonst wo noch ein statement diesbzgl von der GG-redaktion ? ) . jedenfalls ist es nicht aufgabe der games-presse die PR-politik von publishern zu unterstützen . wenn man sich da mit bethesda gut stellen will ( aufgrund von test-exemplaren , interviews , PR-reisen usw ) , dann hätte man auch einfach den news-artikel entsprechend abändern ( mit hinweise auf bitte bethesdas ) und die links zu den leaks entfernen können . 
<s> dabei ist der traditionelle spielemarkt aber auch gewachsen , das sollte man dabei nicht vergessen . nur weil es massig kleine clips von katzen online gibt , ist ja auch nicht der filmmarkt eingebrochen . ich sehe auch nicht , dass das interesse da jemals nachlassen würde . es gibt eben heute nur zusätzlich einen bedarf an kurzweiligen und einfachen spielen für unterwegs dank heutiger smartphones . diese ersetzen aber bisherige videospiele nicht . 
<s> nur die die erfolgreich sind , das ist das problem . ist dieselbe irrige annahme wie vor 10 jahren , wo viele publisher aufgrund von WoW meinten , dass der nächste große shit jetzt MMORPGs wären . der F2P-bereich erzielt zwar große einnahmen was begehrlichkeiten weckt , allerdings fallen diese nur auf wenige big player zurück . viel platz für weitere ist da nicht und so funktioniert auch der videospielmarkt im gegensatz etwa zum lebensmittelmarkt nicht . ganz interessant in dem zusammenhang : https://medium.com/steam-spy/your-target-audience-doesn-t-exist-999b78aa77ae 
<s> eine mod nutzt zwar den code des spiels indirekt ( in der spielausführung ) , aber bei der erstellung wird dieser in der regel nicht benötigt , falls nicht gerade neue features in der engine implementiert werden sollen . modder haben ja auch gar keinen zugriff darauf , da nur in seltenen fällen überhaupt der quellcode veröffentlicht wird ( so wie es etwa id software macht ) . dass der entwickler eine kommerzielle mod nicht toll finden würde ist zwar richtig , aber machts auch nicht zu einer rechtsverletzung . solange dabei wohlgemerkt keine geschützten inhalte von dritten verwendet werden ( oder gegen lizenzbedingungen von den dabei verwendeten tools verstoßen wird , siehe punisher ) , kann der original-entwickler des eigentlichen spiels nur zusehen und sich freuen . 
<s> klar , wenn man den hauseigenen editor verwendet , sieht das natürlich anders aus . denn dann unterwirft man sich den lizenzverträgen dieses programmes . man müsste dann schon eine mod ohne die zuhilfenahme von bethesdas eigens abgelieferten tools entwickeln . wobei da wohl ohnehin erst arbeit von nöten ist . denn ich meine mich zu erinnern , dass nach aussage von bethesda die fallout4-modtools beschränkt sein sollen in ihrer mächtigkeit . 
<s> das kann man auch nicht wissen , da seit der einführung von origin sich ubisoft der analyse durch steamspy entzogen hat . und konkrete verkaufszahlen nach systemen aufgesplittet unter berücksichtigung von retail- und downloadzahlen gibts in aller regel erst gar nicht . 
<s> wobei ich stark bezweifle , dass zumindest nach deutschem urheberrecht bethesda einfach die kommerzielle verwertung von mods per EULA verbieten darf , wenn die mod denn an sich keinerlei geschützte inhalte oder marken verwendet . 
<s> man muss wohl wirklich bei beiden punkten die vorraussetzungen erfüllen damit es gut läuft : - GPU mit mindestens 4GB VRAM - Win10 und mindestens 12GB RAM ich habe für mich jedenfalls entschlossen , dass ich vorher es erst gar nicht ausprobieren werden , bevor mein rechner das nicht erfüllt . die frustration mit dem rumprobieren kann ich mir sparen . 
<s> das macht ja aufgrund der prozeduralen vorgehensweise ( die überraschend häufig mit zufallsgenerierung verwechselt wird ) keinen unterschied . bis auf die assets die dann jeweils in unterschiedlichen variationen auftauchen , wird ja eh nichts per hand designed . könnten auch 18 quadrillionen planeten sein , das wäre kein mehraufwand . 
<s> professionelle entwickler tun das sicherlich ( aber auch nicht alle , wenn man zB an blizzard denkt ) . bisher hat Hello Games allerdings nur die beiden Joe Danger spiele vorzuweisen . vlt macht sich hier die mangelnde erfahrung mit größeren und komplexeren spielewelten bemerkbar . 
<s> das scheint allerdings wohl auch für die entwicklungsplanung zu gelten . 
<s> das war ja leider abzusehen . allgemein wirkte es anhand der interviews und dem gameplay footage bisher doch relativ konzeptlos . 
<s> wird nicht explizit gesagt . könnte mir aber vorstellen , dass das nur für käufer des spiels gilt , die es vor dieser ankündigung erworben haben . 
<s> wenn überhaupt ersteres . da muss man keine angst haben und meinen , dass sie jetzt aufhören würden den PC zu bedienen . die platform ist eben nicht nur ein irrelevanter nebenverdienst , wie es manchmal so dargestellt wird . 
<s> du hast bei PC-versionen ne höhere gewinnmarge und bei AAA-titeln erreicht der PC idR einen anteil zwischen 20 und 40 % der verkaufszahlen . das würde ich jetzt nicht so abtun , der PC ist schon ein standpfeiler und ne feste komponente in den gewinnerwartungen der publisher . 
<s> jup , an deine einschätzung erinnere ich mich noch . ich warte jedenfalls weiterhin lieber ab , bevor ich mir selbst eine dazu bilde . lieber erst mal präventiv auf win10 aufrüsten und noch einen weiteren RAM-riegel reinschieben . 
<s> finde da ist doch wieder mal eine ziemlich deutliche diskrepanz zwischen user-meinungen und review-wertungen festzustellen . was ich so wahrgenommen habe , ist die menge der überwältigend positiven feedbacks doch sehr klein . 
<s> nein danke . solange es noch online-zwang hat , kommt es mir nicht auf die platte . da spiele ich lieber noch mal torchlight 2 mit mods . 
<s> sehr cool , danke für die info . hatte ich bisher noch gar nicht mitbekommen , dass sich da bei diesem punkt etwas getan hat . 
<s> die die es gibt und keine fakes sind , können bisher gerade mal so einige homebrew-spielchen zum laufen bringen . mehr ist da bisher nicht möglich . 
<s> könntest du da mal solch einen emu nennen ? dachte das liegt generell am fehlenden zbuffer hardware-support . manche entwickler haben denn dann in ihrer engine selbst integriert wie zB bei crash bandicoot , was dann auch in höheren auflösungen per emu gut aussieht . ansonsten wäre es mir neu , dass man zB bei metal gear solid dieses polygon-wabern fixen könnte . am besten finde ich da noch die option das ganze mit der original-auflösung + tv- oder scanline-filter zu spielen . 
<s> das sowieso nicht . aber es wird zB auch nicht für ein COD reichen , zumindest wenn man sich an aktuellen grafik-standards ( wohlgemerkt auf konsolen ) orientiert . 
<s> da hätte man ja auch wie bei D2 eine open und closed bnet option anbieten können . für mich war das bei D3 jedenfalls auch ein ausschlusskriterium und das insbesondere wegen mods , weswegen ich überhaupt so lange noch spaß am vorgänger hatte . für mich unverständlich wieso das game immer noch einen online-zwang hat . 
<s> den shitstorm abgewartet und sich anscheinend die kosten für aufwendiges optimieren gespart . jetzt wo der release-hype um das spiel nicht mehr vorhanden ist , werden sich zwar die leute wieder aufregen aber das gibt dann kein erneutes medien-echo . 
<s> wahrscheinlich ist sein problem , dass es sich bei 1,9 von 10,7 eher um jeden fünften bis sechsten handelt und weit weg ist von jedem zweiten ^^ 
<s> sony hatte schon gemeint , dass es definitiv nicht teurer sein wird als die PS4 . aber mal gucken wie dicht es an diesen preis rankommt . 
<s> da unregistrierbar guile mag , nahm ich an , dass ihm der begriff bekannt wäre . bei charge-chars kannst du keinen special move ohne " charge " auslösen . bei guile zB musst du für einen sonic boom vorher 2 sekunden lang nach hinten drücken ( dann nach vorne + punch ) bzw für einen flash kick nach unten ( dann oben + kick ) . bei " motion chars " hingegen benötigt es die eingabe einer bewegung in kombination mit einem angriffs-button . bei ryu zB viertel-kreis nach vorne und punch button für seinen hadoken . bis auf vega wirds von den genannten chars zumindest zum release erst mal keinen geben . allerdings will capcom nach eigenen plänen etwa alle 2 monate einen neuen char für SF5 releasen . vlt kommen da noch weitere deiner favorites . ich bin mit zangief und dhalsim jedenfalls erst mal glücklich und rainbow mika sieht auch lecker aus ^^ 
<s> guile gibts ja jetzt erst mal nicht sondern nur nash . und der ist in SF5 kein charge-char und hat auch diesen flash kick nicht . es gibt zwar einen move namens " sonic scythe " der so ähnlich aussieht , aber der eignet sich nicht als anti-air sondern ist als combo-ender gedacht . siehe auch den charakter-trailer : https://www.youtube.com/watch?v=1JT-IvFkUhA 
<s> entspricht nur meiner erfahrung , zumindest in SF4 . gegen grappler und extreme zoner-chars wie eben sim gibt es viele spieler die einfach nicht wissen was sie in dem matchup genau machen sollen . btw jetzt fehlt ja nur noch ein char glaube ich für das start-roster . schätze mal der letzte char wird ein neue boss-figur sein . und wird dann wohl erst dann vorgestellt , wenn capcom mehr zum story-mode verraten wird . 
<s> jetzt neu mit bart ^^ schön , mit zangief und dhalsim gleich beide chars mit dabei auf dessen spielweise so viele nicht klar kommen . 
<s> für diejenigen die kein englisch können oder aber probleme damit haben bei schnellen dialogen mitzukommen , für denjenigen ist das eben ein negativpunkt . und den darf man auch ruhig ansprechen . gerade in dem genre verzichten dann so einige einfach auf das jeweilige spiel . 
<s> betrifft allerdings jetzt auch erst einmal nur die XBO-version . der veröffentlichungstermin der PC und PS4-version dürfte wohl größere relevanz haben . 
<s> hatte es mal angefangen , aber der framerate-cap hats mir vermieselt . gibt allerdings mittlerweile einen fix für : http://pcgamingwiki.com/wiki/Star_Wars : _The_Force_Unleashed_ % E2 % 80 % 93_Ultimate_Sith_Edition #High_frame_rate 
<s> und sechs , für star wars games bin ich immer zu haben ! 
<s> das klingt ja furchtbar . vlt wäre es mal zeit auch grafikoptionen bei konsolenspielen einzuführen . 
<s> riesige sprünge bzgl der grafischen leistung gibt es ja ohnehin nicht mehr . ich könnte mir schon denken , dass man dann auf solch ein konzept umschwenkt . generelle abwärtskompatibilität wäre da schon ein argument , mit dem man kunden überzeugen könnte . im übrigen gibt es gerade bei videospielen etliche beispiele von nachfolgern die sowohl spielmechanisch als auch technisch nichts neues liefern . ich würde sogar sagen , dass das in der heutigen spielewelt sogar der regelfall ist . 
<s> liebe das spiel gerade wegen den time trials . das klingt doch jetzt sehr verweichlicht was da für den zweiten teil angekündigt wird . ich meine , dass war ja schon vorher eine nischige thematik . ob man damit jetzt neue spiele erreicht und dabei die bisherigen zufriedenstellt ? ich bin skeptisch . 
<s> so wie ich DerStudti verstehe meint er doch gerade , dass diese " neue und verbesserte PS4 " einfach als PS5 bezeichnet wird . für sony ist es dann doch genauso sinnvoll und die kunden dürften das besser aufnehmen . 
<s> ich warte auf die PC-version ^^ 
<s> wobei ja hier die entwickler nicht speziell für eine gewisse peripherie entwickeln müssten . ihr spiel würde nur einfach auf der neueren revision der konsole flüssiger laufen und / oder besser aussehen . bei dem ganzen zusatz-zeug fürs mega drive gabs ja keine abwärtskompatibilität . 
<s> könnte ich mir schon denken , basiert ja jetzt alles auf x86 . wenn die konsole dann auf einmal schneller ist , dürfte auch das spiel performanter laufen . 
<s> das wird dann wohl zwangsläufig so sein , dass es wie bei nintendos handheld revisionen dann irgendwann die ersten " New PS4 " -exvlusive spiele geben wird . immerhin hat dann ja auch der konsolenhersteller ein interesse daran , dass sich bisherige kunden das neue gerät kaufen . und dann hat man praktisch einen schleichenden generationswechsel . 
<s> er meint die currentgen-ports des spiels . am PC-port gabs eigentlich nichts zu meckern . WB hat sich zuvor übrigens auch schon keinen guten namen bei den PC-ports von MK9 , Injustice und MKX gemacht . allerdings war da die mediale aufmerksamkeit zu gering ( selbst in PC-magazinen hat man einfach die konsolenversion getestet ) , weswegen sich WB auch nicht gezwungen sah dort großartig etwas zu ändern . mit steam refund stellen sich zukünftige situationen jetzt natürlich anders da . 
<s> fehlen nur noch aufrüstbare komponenten und DRM-anbindung . damit gehen so langsam alle argumente pro konsole flöten . 
<s> wobei jetzt im rückblick lustigerweise nach asylum das der beste teil ist , wurde von Warner Bros Montreal gemacht . vor dem release wurde das ja damals skeptisch gesehen und viele meinten , nur rocksteady könnte einen anständigen nachfolger abliefern . 
<s> würde auch denken , dass es erst mal sinn macht die MCC dann zu verwursten . immerhin hast du eh das problem , dass PC 'ler nicht viel mit der marke anfangen können aber schon ein interesse dafür besteht . die verfügbarkeit der vorherigen teile würde die zugänglichkeit für teil 5 sicher leichter machen . 
<s> zumindest wenn es einen genügend shistorm gibt . bei anderen ebenfalls schlechten WB-portierungen war die mediale aufmerksamkeit nicht groß genug und da wurde dann eben nicht nachgebessert . 
<s> das stimmt natürlich . vlt wollen sie es ja schmackhaft machen für neuere spieler . soll ja welche geben die pixelige grafik generell ablehnen . 
<s> was denn ? so in etwas sieht es doch aus . guck dir mal etwa den fünften an und vergleich das , auch wenn es nicht dieselbe szene ist . mit nem hqx-shader sähe das tatsächlich wesentlich schlechter aus . 
<s> das ging aber flott , respekt . wirds einen nachtest geben ? 
<s> momenten tun sie ihrer marke damit aber keinen gefallen . mittlerweile steht der name warhammer bei videogames ja eher für schnell rausgehauene lizenzgames . 
<s> dummerweise gibts für leute die das spiel nicht schon haben , keine legale möglichkeit es noch zu erwerben . insofern ist dieses remake zumindest in diesem punkt gerechtfertigt . und grafisch sieht auch schon mal ansprechend aus . 
<s> mir ist klar was dithering ist . ich habe mich mit dem thema genügend beschäftigt , da ich der autor eines in der emu-szene bekannten filters bin , der es gerade als aufgabe hat dithering wieder in farbübergänge zu verwandeln . was ich hier meine sind tatsächlich antialiasing-artefakte und die sieht man auf diesem screenshot eben auch . insbesondere an den konturen von objekten die weiter im hintergrund sind , wie etwa die statuen am treppengeländer . prinzipiell könnte man sowas auch per hand setzen , aber das ist eigentlich kein gewünschter effekt und nicht das was man als pixelart bezeichnet . bei fate of atlantis wurde dieses prinzip des zeichnen-scannen-skalieren jedenfall auch schon genutzt , wenn auch nicht durchgängig . man kann das auch relativ klar auseinanderhalten . die innenräume und höhlenszenen sind idR handgemacht , landschaften und panoramen oftmals gezeichnet und gescanned . bei MI2 hat man es dann ausschließlich so gemacht . und du missverstehst da meine intention . dass das schlecht oder billig aussehen würde , habe ich gar nicht gesagt . meine aussage war diesbezüglich wertungsfrei . ich sage nur , dass es anspruchsvoller ist bei solch einer basis höher aufgelöste varianten zu erstellen als es das bei reinem pixelart ist . 
<s> das sind meine lieblingsfragen xD 
<s> ja . 
<s> sprites und items ja . aber bei den hintergründen siehst du viele antialiasing-artefakte , was eben bei dem runterskalieren von eigentlich höher aufgelösten bildern entsteht . indy4 ist diesem sinne genauso wenig pixelart wie es die adventures von wadjet eye sind . an so einem kleinen screenshot ist das schlecht zu sehen , aber schau dir mal den hier an : http://oyster.ignimgs.com/wordpress/stg.ign.com/2014/04/Indiana-Jones-Fate-of-Atlantis-IGN-3.jpg 
<s> dürfte allerdings auch bedeutend schwieriger sein . bei indy4 haste ja kein pixelart bei den backgrounds und ob da noch die original-konzeptarts vorhanden sind ... da müsste man sich beim neuzeichnen tatsächlich mehr mühe geben . allerdings auch kein ding der unmöglichkeit , wie man ja bei Monkey Island 2 gesehen hat . 
<s> siehe Alan Wake . 
<s> sind eben alles objektive betrachtungen , jede für sich ^^ 
<s> die GPU der XBO ist halt zu schwach für solch knuddelige 2D-grafik ^^ 
<s> umgekehrt schließen sie dann aber PC 'ler aus , die wiederum die XBO als zweitgerät für sich ausgeschlossen haben . 
<s> die meisten filehoster sind tatsächlich reguläre unternehmen . dennoch werden viele zu überwiegend illegalen zwecken verwendet . der wesentliche punkt ist jedenfalls , dass man bei p2p-börsen ohne weiteres zutun irgendeines unternehmens die ip-adressen der downloader feststellen kann , indem man einfach nur den entsprechenden torrent auf dem tracker mitverfolgt . das geht bei einem filehoster nicht . hinzu kommt , dass filehoster nicht als netzzugangsunternehmen gelten , sie also nicht von der ( wieder eingeführten ) vorratsdatenspeicherung betroffen sind und somit auch nicht verpflichtet sind , die verbindungsdaten der up- oder downloader zu speichern . selbst wenn sie es täten , können sie daher nach außen glaubhaft abstreiten über solche informationen zu verfügen . obendrein handelt es sich vor allem um ausländische unternehmen , die juristische handhabe ist also schwierig . abmahnen würden die anwälte solcher kanzleien in deutschland schon gerne wieder , wenn sie denn die dafür notwendigen informationen hätten . bei p2p machen sie es ja auch immer noch , nur ist das da eben in deutschland erheblich eingebrochen . ob da upgeloaded wurde spielt da gar nicht so eine rolle , da seit der urheberrechtsreform 2007 auch der reine download ein urheberrechtsdelikt ist . es ist zwar richtig , dass die abmahnsummen mittlerweile gedeckelt wurden . in der praxis kümmern die sich darum aber nicht und verlangen gerne auch mal für einen film 500 € ( " zu ihren gunsten abgerundet wenn sie innerhalb von einer woche zahlen ! " ) , man kann es ja mal probieren . wenn das thema weiter interessiert , den würde ich mal empfehlen in dem folgenden forum etwas zu schmökern . da gibt es ganz abenteuerliche geschichten : http://www.abmahnwahn-dreipage.de/forum/ 
<s> meh .. hq3x ist aber sowas von vorgestern , heutzutage verwendet man xBR ;) aber dennoch .. neu gezeichnet ist eben doch noch einmal was anderes als skaliert , egal wie toll da der algorithmus ist . kleines beispiel : http://www.dinofarmgames.com/wp-content/uploads/2015/04/yoshi-hand-drawn.png ( das zweite ist von dem microsoft-paper " Depixelizing Pixel Art " ) das bild ist aus diesem artikel hier : http://www.dinofarmgames.com/a-pixel-artist-renounces-pixel-art/ 
<s> eine pc-umsetzung der Master Chief Collection wurde vom XBox Live chef-entwickler Larry Hryb per twitter ja auch schon mal angeteasert . also vlt können wir 2016 mal mit Halo auf dem PC rechnen . 
<s> jup , nennt sich ubisoft ^^ 
<s> wenn die musik orchestral aufgenommen wird und die grafiken in einer höheren auflösung neu gezeichnet werden , dürfte das für viele schon einen mehrwert darstellen . vom grim fandango " remake " war ich aber doch milde enttäuscht . klar , ein klasse spiel , aber da hatte sich ja kaum etwas verändert . immerhin hätte DOTT dann wieder einen digitalen release , gibts ja glaube ich bisher noch nicht . 
<s> gibts da schon bilder von ? ich befürchte ja hier einen einfachen port auf aktuelle systeme mit hochskalierter grafik . das hab ich aber auch schon mit scummvm . 
<s> andererseits sehen wir ja gerade zur zeit in deutschland und in israel was solche anarchistischen sprachrohre für schaden auslösen können . das ist schwer da die interessen abzuwägen . aktuell gibt es ja ohnehin schon einen trend , dass auf etlichen nachrichtenseiten ( sowohl im englisch- als auch im deutschsprachigen raum ) die kommentarsektionen stark eingeschränkt oder gleich komplett abgeschafft wurden . was aber auch nur zur folge hat , dass das dann eben alles vollkommen unmoderiert auf den sozialen netzwerken landet , wo in gewisser youtube ja auch dazu gehört . 
<s> dann hast du dich offenbar mit der szene schon lange nicht mehr beschäftigt . in vielen ländern sieht es anders aus , aber insbesondere wegen der jahrelangen abmahnwelle in deutschland gegen filesharing-user sind die P2P-börsen hier komplett eingegangen . aber das wurde eben mehr als nur ersetzt durch one-click-hoster-downloads . es gibt etliche deutschsprachige foren und blogs die ständige neueste filme , spiele , serien , alben usw in form solcher download-links anbieten . und auch wenn das selbstverständlich genauso wenig legal ist , so wurden doch user von solchen file-hostern bisher in deutschland nicht ein einziges mal abgemahnt ( weil man die identität der downloader im gegensatz zu P2P-börsen nicht feststellen kann ) . bei der deutschen szene von einem witz zu sprechen , geht da völlig an der realität vorbei . 
<s> also bei mir ist eins . 
<s> wobei steam auch keine delta-patches nutzt . allerdings kann es natürlich sein , dass bei dem jeweiligen spiel in der PC-version die daten in kleineren archiven verteilt sind . da würde dann die geringere größe erklären . 
<s> irgendwie kann das imo auch im gesamtbild des inets gar nicht richtig aufgehen , da es einfach zu viel content gibt der einem angeboten wird . man hat da schlicht nicht die zeit für alles . da bin ich mal auch gespannt , ob das tatsächlich ein erfolg wird . 
<s> das wirkt jetzt aber wie ne beruhigungspille . dann schafft eben ein entsprechender channel ein neues format , welches sich inhaltlich überschneidet mit einem bisherigen kostenlosem . und nach einer weile wird das alte eben abgeschafft , weil es obsolet ist , zu geringe quoten hat oder aus sonst irgendeinem grund . ist einfach nur die frage wie erfolgreich die channel-inhaber sein werden mit diesen neuen bezahlinhalten . 
<s> also x. y ist doch vollkommen angemessen für das spiel , was hast du denn bitte sehr erwartet ? xD 
<s> gerade in deutschland reagieren viele aufgrund jahrelangem rumärgerns mit lokal angepassten versionen empfindlich auf zensur . da spielt es dann auch keine große rolle um was es sich dabei genau handelt . ist doch verständlich , dass man eine unberührte originale version haben will , so wie sie praktisch vom entwickler gedacht war . 
<s> diese zensur haben doch die japaner gerade veranlasst . europa ist nun wirklich nicht bekannt dafür , in sachen erotischer oder sexueller darstellungen großartig theater zu machen . das problem haste ja eher bei deinem heimatort . 
<s> youtube , ( gaming- ) newsseiten , spam-mails , hype-user , promotions auf verkaufsseiten usw. da gibts noch viele andere möglichkeiten . 
<s> das müsste sich ubi überlegen . wenns nach mir geht , würde ich am liebsten überhaupt keine werbung mitbekommen . aber es gibt ja auch abseits von bannern möglichkeiten die auch genutzt werden . und da fällt es mir eben auf , dass das hier bei dem titel nicht passiert ist . denn ich kriege wie gesagt ansonsten auch ungewollt den trubel um irgendwelche neuen AAA-titel mit , auch wenn die mich gar nicht interessieren . 
<s> TV schau ich nicht , ins kino geh ich nicht und online verwende ich adblocker ^^ aber andere games schaffen es dennoch aufmerksamkeit für ihren release zu generieren . 
<s> anscheinend . nutze überhaupt keine sozialen netzwerke und bis auf preview-artikel hab ich in sachen werbung für den neuen teil nichts mitbekommen . 
<s> siehe spiritogre . und solange das nicht in einem erotischen oder sexuellen kontext steht , können auch heutzutage minderjährige problemlos nackt dargestellt werden . dass das viele bei der pädophilie-paranoia nicht gerne sehen ist etwas anderes , aber legal ist es und es ist auch schon öfter vorgekommen . 
<s> die haben lustigerweise ja auch gemein , dass hier ebenfalls ein fremder entwickler ( Grezzo ) beteiligt ist . wird manchmal gerne vergessen , aber das nintendo trotz des CD-i debakels immer wieder mal gemacht , auch mit ihren großen marken . man denke etwa an " the minish cap " . 
<s> die hardwareanforderungen waren in letzter zeit auch bei vielen titeln immer gnadenlos übertrieben . man sollte nicht vergessen , dass diese spiele ja auch auf konsole flüssig laufen sollen , in diesem fall hier sogar mit 60fps . 
<s> im rechten licht , gestyled und mit entsprechendem auftreten wirkt ja so ziemlicher jeder attraktiver . im normalen alltag sehen viele schauspieler nicht wirklich besonders aus . 
<s> naja , gerade zelda fans dürfte das ja eher weniger ansprechen . bei dem namen erwarte man ja gerade ein singleplayer-abenteuer . 
<s> die bringt nur am PC nicht viel . 
<s> ja , es ist zwar richtig , dass bei einer SSD eine zelle nur eine begrenzte anzahl an schreibvorgängen aushält . bei magnetischen festplatten hast du solch eine konkrete angabe nicht , aber dafür verbraucht sich dort die mechanik und zwar auch beim lesen . in der praxis erhört sich daher bei HDDs nach etwa 3 -4 jahren die ausfallrate enorm , weil der schreiblesekopf sich einfach abnutzt . bei SSDs hingegen kommt es dann ganz praktisch darauf an , wie viel du persönlich so im durchschnitt pro zeiteinheit an daten schreibst . nehmen wir mal den MLC-zellentyp als beispiel , welcher am verbreitetsten ist ( es gibt noch SLC und TLC ) . der verträgt bis zu 3.000 schreibzyklen . dann ist noch die frage was die SSD konkret für einen " write amplification factor " hat , welcher beschreibt wie viel an datenüberschuss geschrieben werden muss ( da manche zellen nur teilweise genutzt werden ) . gehen wir man von einem relativ schlechten faktor von 5 aus . und sagen wir die SSD hat eine kapazität von 500GB und du schreibst im durchschnitt pro tag etwa 10GB ( 365 * 10GB = 3.650 GB pro jahr ) . dann ergibt sich folgende lebensdauer :  ( Schreibzyklen * Kapazität ) / ( WA factor * Schreibbedarf ) = ( 3.000 * 500GB ) / ( 5 * 3.650 GB / Jahr ) = 1,5 M GB / 18.250 GB / Jahr = 82,2 Jahre da kann keine HDD mithalten . 
<s> minimalistisch ist sicherlich übertrieben . allerdings ist das letzte neue konsolen-zelda auch schon wieder fast 4 jahre her ( Skyward Sword auf der Wii ) . ja es sah nett aus und vom artstyle sicher wie üblich , aber nicht wirklich grafisch beeindruckend . 
<s> crimsonland ist eigentlich von 2003 und doch ein ganz nettes spiel . dummerweise haben sie es in dem 2014 'er -rerelease in sachen features verschlechtert , wieso auch immer . insbesondere wieso jetzt im quest modus die perks entfernt wurden , ist völlig unverständlich . falls es jemanden interessieren sollte , dann würde ich dringend empfehlen diese version zu meiden und zu veruschen die original-version aufzutreiben . 
<s> ist doch derselbe mist in grün . wenn jemand nicht so viel geld ausgeben kann für ein spiel oder nicht bereit dazu ist , dann ist es doch völlig ok , wenn derjenige eben wartet darauf , dass das spiel günstiger wird und vlt sogar in einem complete-bundle erhältlich ist . nur weil du zu release ein spiel für 50 € kaufst , müssen das andere spieler ja nicht auch so halten . klar , wenn es alle so sehen würden , dann würde sich ein videospiel nicht rentieren . aber das ist ja nicht der fall und wenn dem so wäre , dann müssten publisher ihre budget- und preispolitik eben neu überdenken . so funktioniert der markt nun einmal . 
<s> kommt auch auf deinen rechner an . wenn der entsprechend performant ist , wirste mit steam-llink mehr spaß haben als mit ner PS4 . 
<s> in solchen communites wo auch darüber gesprochen wird , wird der anteil derjenigen die das ignorieren sicherlich hoch sein . aber videogames sind ja nicht für jeden so ein hobby wo man sich über den konsum noch darüber hinaus beschäftigt . man sollte aber auch nicht das problem bei denjenigen sehen , die sich das kaufen . man hat ja in letzter zeit so bei einigen fällen gesehen , dass genügend lautstarke kritik auch etwas bewirken kann , einfach weil es das image schädigt . egal kommerziell erfolgreich sie dabei sind . 
<s> henne-ei-problem . bei CD und DVD hat man auf beiden seiten die notwendigkeit gesehen und akzeptiert . aber heute brauchste ja als PC 'ler kein bluray-laufwerk . software auf solchen datenträgern gibt es nicht und filme werden geladen bzw gestreamed . und da PC 'ler überwiegend kein BR-laufwerk haben , wird auch keine software auf solchen scheiben ausgeliefert . aber wie hier ja schon angemerkt wurde , eigentlich ist es auch nicht teuer DVDs zu pressen . auch bei solchen datenmengen könnte ein publisher eben entsprechend mehr DVDs produzieren . 
<s> erinnere dich an den verlauf des dialogs . ich habe eingangs meine ( weder provokant formulierte noch zugespitzte ) meinung zu dem von dir genannten titel geäußert , die du offensichtlich als persönlichen angriff gewertet hast und worauf du mich dann unsachlich angemacht hast . die provokation , die du mir ankreiden willst , kam von dir . ich muss mich wiederholen : nur weil jemand deine meinung nicht teilt , heißt das nicht , dass derjenige nur so tun würde um dich persönlich zu provozieren . da solltest du mal etwas runterkommen . mir dann vorzuwerfen ich würde heucheln um dich zu diskreditieren ist einfach nicht korrekt , da du durch deine verhaltensweise diese situation weiter verschärfst . denn ich versuche das schon auf eine ganz offene und sachliche eben zu führen um das mit dir zu klären , damit wir mal auf eine vernünftige redegrundlage kommen . stattdessen wirfst du mir immer abenteuerlichere negative absichten und charakterzüge zu . 
<s> das wollte ich damit auch mitteilen . steam an sich ist erst mal kein kopierschutz . es gibt sogar viele spiele auf steam die nicht einmal eine DRM-ambindung an den client haben und sich einfach vom installationsverzeichnis heraus starten lassen . 
<s> nein . dass ich ein " antagonistisches gehabe " hätte , ist mir neu . ich vertrete hier genauso meine meinung wie andere personen auch . wie man solch einen eindruck von mir haben kann und meine kommentare persönlich nimmmt , ist mir tatsächlich nicht begreiflich und finde ich schade . daher muss ich noch einmal meinen eingehenden punkt erwähnen . auch wenn ich eine andere meinung habe , muss man es weder mir übel nehmen noch sich angegriffen fühlen . auch wenn manchmal gewisse user aufgrund meiner positionen angepisst sind , aber irgendetwas vorspielen tu ich ehrlich nicht . was mir hingegen bekannt ist , ist der umstand , dass manche user hier ( und auch in anderen communites ) nicht damit zurechtkommen , wenn man anfängt in die tiefe zu diskutieren . aber um den dingen auf den grund zu gehen ist das hin und wieder notwendig . schlussendlich leben ja diskussionen nun mal dem inhaltlichen austausch verschiedener betrachtungsweisen . also da würde ich dich nochmal bitten in zukunft , auch bei von dir abweichender meinung , auf herablassende anmachen zu verzichten . niemand ist gezwungen mir zu anworten , aber wenn dann doch bitte mit einem freundlichen und sachlichen umgangston wie man ihn hier ja auch sonst in der community ausübt . danke . 
<s> nur mal so zur orientierung , wo habe ich dir denn in den kaffee gepisst , oder wieso hegst du einen groll gegen mich ? bei manch einem anderem user , die sich sachlichen diskussionen verweigen , kann ich es mir ja denken , bei dir jetzt gerade nicht . helf mir mal auf die sprünge . ansonsten würde ich dich bitten mich nicht so anzumachen , auch wenn ich eine andere meinung vertrete . du weißt ja : wie man in den wald ruft , so schallt es heraus . daher kann ich zB auch wunderbar mit McSpain diskutieren , obwohl wir ziemlich häufig gegensätzliche positionen vertreten . 
<s> wird auch niemand gezwungen es kritiklos abzulehnen . 
<s> wobei sonderling auch ziemlich übertrieben ist . zumindest in deutschland haben wir aktuell die situation , dass etwa gerade einmal 9 % der nutzer überhaupt anschlüsse mit über 15Mbit / s haben . und selbst mit einem ehemals schnellem DSL 16000 wäre man bei der angegebenen größe immerhin erst einmal 5 stunden nur mit laden beschäftigt . 
<s> ach bitte , musst nicht alles so persönlich nehmen kleiner ;) 
<s> wenn solche kritik genug medienaufmerksamkeit erzielt , dann kann das trotzdem entsprechende korrekturen bewirken , auch wenn es von vielen käufern akzeptiert wird . dafür gab es ja in der jetzt in der näheren vergangenheit so einige beispiele , zuletzt etwa das " augment your preorder " -debakel von square enix . 
<s> jup , schau öfter mal auf seinen youtube-kanal . aber das meiste geht auch völlig vorbei an meinem interesse . kann mit diesen ganzen let's plays und " schaut was ich gerade spiele " nichts anfangen . zur zeit gucke ich vor allem jim sterlings jimquisition beiträge , die kann ich nur empfehlen . 
<s> auch bei konsolen müsste sich dann bei den preisen zwangsläufig was ändern , weil sie ansonsten einfach auf ihren keys sitzen bleiben . auch in westlichen staaten kann sich nicht jeder solche preise leisten oder ist bereit so viel dafür zu bezahlen . daher gibts ja überhaupt alternativen wie gebrauchtkauf und ähnliches . 
<s> ob no man's sky so toll wird , werden wir ja sehen . bisher konnte es nur mit seinem artstyle überzeugen . was man bisher über die spielmechanik hingegen weiß , wirkt das doch extrem langweilig . 
<s> außer den filmen wurde ja eh alles als nicht-kanon erklärt . was da in irgendeinem roman oder comic also mal passiert ist , ist für die kommenden filme nicht maßgeblich . 
<s> wird leia auch wieder im berüchtigten sklaven-kostum zu sehen sein ? ^^ 
<s> die würden sicherlich nur allzu gerne ein bluray-laufwerk kaufen , wenn man dadurch das problem umgehen könnte . aber das ist ja nicht der fall . 
<s> was sich ja nicht ausschließt , steam an sich ist ja kein kopierschutz . man hat ja schon gesehen wie lange das auch bei einem steam-spiel dauern kann . für lords of the fallen zB hat die scene 9 monate benötigt , bis es geknackt wurde . allerdings macht die aussage hier im zusammenhang mit dem datenträger null sinn . ob da nun alles oder nichts raufgepackt wird , spielt fürs cracken überhaupt keine rolle . wenn bethesda da keinen ausgetüftelten kopierschutz verwendet , wird das auch zum releasetag in den warez-börsen zu finden sein . 
<s> würde dann zumindest das poster erklären , demnach fehlt luke ja gar nicht . trotzdem würde ich das für eine komische story-wendung halten . passt imo nicht zu dem bild was von dem luke-charakter in den vorherigen teilen gezeigt wurde , er ist ja praktisch der messias der hellen seite . da würde ich noch eher denken , dass er im untergrund einen neuen jedi-clan aufgebaut hat und dann bei irgendeiner brenzligen situation im film auftaucht und das dann der twist sein soll . 
<s> geht man nicht aktuell davon aus , dass das gerät im sommer 2016 erscheinen soll ? gut , auch das sind spekulationen . aber 2017 /18 erscheint mir doch zu weit entfernt . 
<s> wer weiß , ist dann immer die frage ob die potentiellen kunden nicht schon bedient sind mit der konsole die sie jetzt schon haben . 
<s> die frage finden hier viele vlt nicht so interessant . dass nintendo ihre neue platform mit fortsetzungen ihrer marken bedienen wird , ist ja auch selbstverständlich . spannender finde ich zumindest , ob das neue konzept aufgeht und was für eine zukünftige position nintendo damit auf den konsolenmarkt haben wird . 
<s> marktführer war die wii zwar , aber mit dem gleichzeitig letzten platz an verkauften spielen pro konsoleneinheit . bei der wii hat das große thirdparty-sterben ja schon angefangen für nintendo ( eigentlich ja schon in vorherigen gens ) , nachdem viele publisher erfolglos versucht hatten auf dem motion-control-zug aufzuspringen . 
<s> dass es aber so eine masse von spielern gibt bei denen nur ultra-realistische grafik im fokus steht , möchte ich eben anzweifeln . auch bei solchen spielen setzten sich dann die durch , die inhaltlich abliefern können . ich will nur sagen , dass bzgl dieses punktes nintendo-spiele und deren fans nicht über den dingen stehen . ja , diese spiele haben einen schönen und unrealistischen grafikstil , aber das macht die technik und grafik in diesen spielen nicht weniger relevant im vergleich zu anderen . sie sind nicht zuletzt deswegen erfolgreich , weil eben auch technik und grafik überzeugen . 
<s> das setzt voraus , dass man sich überhaupt für den sektor videospiele über den reinen konsum hinaus interessiert . denn auch 2015 ist es nicht so , dass man unumgänglich über irgendwelche neuen produkte von großen hardwarestellern aufgeklärt werden würde . dass nintendo ein neues produkt rausgebracht hat , werden auch schon die meisten mitbekommen haben . dass es sich dabei um eine nachfolgerkonsole handelt allerdings nicht zwangsläufig . 
<s> bei dem vorwurf wird lustigerweise gerne ignoriert , dass die grafik und technik bei nintendospielen immer gelungen ist , was sich ja auch bei ihnen positiv aufs spielerlebnis auswirkt . auch nintendo-fans achten nicht ausschließlich auf den inhalt , denn ein videospiel definiert sich ja nicht nur durch spielmechanik . bei einem zelda würde es ebenfalls kritik geben , wenn das spiel ruckelt , das artdesign hässlich ist oder es zu grafikfehlern kommt . 
<s> natürlich könnte man sich mit der jetzigen situation zufriedengeben . aber das kann nun wirklich nicht eine einstellung sein die ein konsolenhersteller verfolgt , vor allem da der trend ja für nintendo derzeit nach unten geht . aber sie liefern ja mit dem NX auch ein neues konzept , muss man abwarten wie das beim kunden ankommt . 
<s> die situation , dass spieleproduktionen teurer geworden sind und der fokus immer mehr auf multiplatform-titel liegt , haben wir ja immer noch . ich sehe nicht inwiefern die unterschiede bei der heutigen marktsitation diesbzgl eine andere politik begünstigen würde . dass sich die zeitspanne zwischen gens wieder kleiner wird , halte ich für unwahrscheinlich . 
<s> nun hat sich nintendo aber auch selbst in eine abseitssituation gestellt . wenn bei sony etwa die verkaufszahlen nicht zufriedenstellend sind , macht es als marktführer nicht wirklich sinn eine neue konsole vorzubereiten . dann wird man eher sein bisheriges produkt durch preisreduzierungen oder marketingaktionen versuchen attraktiver zu machen . 
<s> denke die letzte gen hat gerade gezeigt , dass solche " kurzen " zeitspannen vorbei sind . 
<s> dann hast du offenbar so einige teile verpasst ;) 
<s> und sind auch den spielern wichtig . die große masse an absatzzahlen fällt ja schließlich auf die thirdparty-multiplatform-titel . trotz der popularität der ihrer marken kauft sich nicht jeder deswegen eine nintendo-konsole . man würde aber darüber nachdenken wenn man damit auch zuganz zum rest des software-marktes hätte . 
<s> das oder die werbeindustrie hat es noch nicht begriffen ^^ 
<s> das humble team hat jetzt das problem bzgl der zensierten DMC-version für deutsche kunden behoben . nähere infos dazu kann man hier nachlesen : https://steamcommunity.com/groups/foruncut/discussions/0/487870763319540618/#c490123197946481281 
<s> das ist wohl eher desinteresse . die AAA-gamer-fraktion ist ja auch nicht neidisch auf F2P- , mobile- oder berufssimulator-spiele und die haben es auch weit geschafft . darin neid reinzuinterpretieren ist dann doch übertrieben . 
<s> dürfte man von ausgehen , denn es gibt nur zwei verschiedene versionen :  die japanische geschnitte und die internationale . 
<s> muss da CBR beipflichten . von ner fangemeinde des entwicklers kann man da nicht sprechen . skullgirls hat zwar einen ziemlich guten ruf in dem genre , aber dazu hätten sie jetzt auch ein neues fighting game machen müssen um davon zu profitieren . 
<s> ok , danke für die einblicke . hätte ich mir gar nicht vorgestellt , aber das ist wohl jede generation auch wieder anders . das erschien mir eigentlich zu uncool für kinder . in den totally rad 90 'ern ( dude ! ) hat man in dem alter action-titel gezockt die nach alterssiegel gerade nicht für einen gedacht waren ^^ 
<s> den nachfolger gibts nicht für den PC . 
<s> weird . ist so gar nicht was ich mir da vorgestellt habe . was ist aus den kindern geworden die in dem alter ultrabrutale hardcore egoshooter in clans mit mitschülern spielen ? 
<s> jup , steht halt kein großer name dahinter . und bei skullgirls war es auch noch so , dass die fighting game community da noch kräftig die werbetrommel gerührt hat damit das geld zusammenkommt . das fehlt bei diesem spiel jetzt natürlich auch . 
<s> andre wirkt da nur so , mag auch durch seine vorherige arbeitsstelle so sein . du solltest mal einige seine kolumnen lesen oder diskussionsrunden auf dem gamestar-youtube-channel anschauen . er kann spielen auch inhaltlich sehr tief auf den grund gehen und zeigt da schon ein verständnis von videogame-historie . das schließt natürlich nicht aus , dass er ein großer spaßvogel ist ^^ 
<s> jup , aber die spielmechanik ist halt auch entsprechend designed . mag vlt ungewohnt sein , aber das funktioniert gut im spiel und passt auch zum gegner-verhalten . 
<s> lab zero hatte ja bei skullgirls schon eine erfolgreiche kampagne und da auch ordentlich abgeliefert . wenn die gezeichneten animationen wieder solch eine qualität haben ( was nach dem trailer ja so aussieht ) , dann ist diese hohe summe wohl auch notwendig . 
<s> was mich bei dem spiel wundert . ist denn minecraft eine marke die so populär bei kindern ist ? das war mir gar nicht bewusst . habe das nie gespielt , aber hab über communites und youtube eigentlich immer nur erwachsene spieler wahrngenommen , die da in dem spiel ihre lego-träume ausleben . 
<s> so ein beliebiger standpunkt kann natürlich nur nicht die grundlage für das redaktionelle testen eines videospiels sein . ich denke spieler die diesbzgl keinen solchen anspruch an den inhalt stellen , sind auch nicht die zielgruppe für diese tests . 
<s> das mag sein . wie es da aussieht habe ich selbst keine ahnung , hab mich auch nicht informiert . wollte nur noch einmal darauf hinweisen , dass leute aufhören sollen vgchartz als quelle für verkaufszahlen zu verwenden . 
<s> nur weil es keine andere quelle gibt , sollte man nicht anfangen auf unseriöse angaben zuzugreifen . auch bei retailzahlen liegen sie regelmäßig vollkommen daneben . da kannste auch gleich selber schätzen . 
<s> über dubiose keyshops vlt. 
<s> auch wenns sehr bequem ist , aber vgchartz ist keine seriöse quelle . 
<s> im unglaublichen all-inclusive angebot ! kaufen sie jetzt und ihre grafikkarte kann auch ihr geschirr spülen ! 
<s> und evoland 2 ist ja auch ein richtig gutes spiel geworden , wo ja der erste teil wirklich sehr gimick-fokussiert war und sonst eher generische kost . jo , der trailer beeindruckt mich hier auch nicht sonderlich . 
<s> äh ne , wir sind ja hier nicht bei game of thrones . bei SF hat du eher als persönliche motivation von den chars , dass sie das beste kochrezept der welt finden wollen und daher gegen alle möglichen leute kämpfen müssen ( El Fuerte ) . einfach nicht hinterfragen ^^ 
<s> ans PC-lagerfeuer wohlgemerkt ! wir haben mods und kekse ^^ 
<s> ok , war nicht böse gemeint von mir . das klang wie so oft im eigenen kopf witziger als es eigentlich ist . sry ;) belassen wir es dabei , dass wir die problematik unterschiedlich stark einstufen . unterm strich bleibt : es gibt jetzt einen fix der laut user-aussagen auch im ganzen spiel funktioniert . 
<s> natürlich ist es kaputt , denn genau das ist die lichtengine die wohlgemerkt elementarer bestandteil der spielmechanik ist . ich sehe nicht inwiefern man das in irgendeiner weise abstreiten könnte oder wieso man das sollte . und nur weil ich dir widerspreche heißt das nicht , ich würde dich persönlich angreifen . und den vorwurf könnte man halt ubi machen . ich sage nicht , dass ich es tu . ob sie noch ihre alten titel vermarkten wollen oder nicht , ist schließlich ihre sache . kritikwürdig wäre es dann , wenn sie es tun würden aber das spiel unangetastet lassen . 
<s> die problematik beschränkt sich ja nicht nur auf eine mission , durch das ganze spiel hindurch ist die licht- und schattendarstellung kaputt . und diese ist nun mal entscheidend für die spielmechanik . natürlich kann man daher davon sprechen , dass es nicht funktional und unspielbar ist . auch wenn dir natürlich der unterschied gar nicht aufgefallen ist , aber wir können ja nicht alle so einen skill haben wie du ;) und da missverstehst du irgendwie die intention , ich schildere hier nur die problematik . niemand hält dem spiel vor , dass es alt ist . wenn überhaupt wäre der vorwurf , dass sich ubisoft nicht darum kümmert es zu fixen und wieder über digitale stores verfügbar zu machen . 
<s> nope , dgvoodoo richtet da nichts aus . 
<s> mit dem wort unspielbar wollte ich auch keineswegs sagen , dass man sich nicht dennoch durchquälen kann . aber ein funktionales spiel ist es in diesem zustand dennoch nicht . 
<s> würde ich schon meinen . gerade die jerusalem-mission ist dafür berüchtigt , weil durch den bug nahezu alles pechschwarz dargestellt wird und dir nicht klar ist wo du dich ungesehen aufhalten kannst ( wenn du nicht permanent deine augen auf den helligkeitsmeter gerichtet hast ) . hier kann man den unterschied gut sehen : https://youtu.be/GQRIvOU0a-U?t=1m56s ( fehlerhaft ) https://youtu.be/invu3VmoNA0 ( korrekt ) 
<s> sicher ? ich dachte immer das liegt an der problematik mit der engine des spiels . auf heutigen systemen ist das nämlich aufgrund falscher darstellung von licht und schatten schlicht unspielbar . der erste und der dritte teil haben das problem aber nicht bzw lassen sich mit einem ini-trick beheben . mittlerweile gibts aber zumindest einen experimentellen user-fix : http://www.jiri-dvorak.cz/scellpt/ 
<s> 2late , hier ist noch der link : http://store.steampowered.com/app/397550?snr=1_41_4__42 
<s> das wäre dann aber auch kein gut designtes stealth-game . sinnvollerweise sollte der spieler ja werkzeuge in die hand gelegt bekommen mit denen er aktiv schleichen kann . 
<s> Wetter :  Starker Schneefall zum Jahresende erwartet ! ^^ 
<s> was fehlen soll und bei der ultimate enthalten ist , ist die folgende cutscene : https://youtu.be/rS6VzDlGaCU?t=171 
<s> such dir was aus und drück feste die daumen ;) http://store.steampowered.com/search/?publisher=Capcom 
<s> meine warnung kam auch nicht aus eigener erfahrung , hab das in der uncut-gruppe von steam mitbekommen . vlt hat humble da schon eingelenkt . kann man hier nachlesen : https://steamcommunity.com/groups/foruncut/discussions/0/487870763319540618/ 
<s> achtung , Humble hat für deutsche mal wieder eine besondere überraschung parat . so ist die einzige geschnittene version von DMC die japanische , die man als deutscher dann auch prompt in diesem bundle erhält . der besondere leckerbissen daran :  die version enthält neben geschnitten cutscenes nur die japanische sprachausgabe . 
<s> kannst ja bei SF5 mal einsteigen . da wirds viele anfänger geben und auch die SF4-spieler müssen erst einmal die neue spielmechanik lernen . vlt könnte man auch mal ein GG-turnier machen . 
<s> so furchtbar lustig ist das gar nicht , siehe Injustice , MK9 oder MKX . netherrealm hat gezeigt wie das in diesem genre geht . und ist ja nicht so als ob das SF-universum nicht genügend stoff bieten würde . 
<s> noch ist ja 2015 noch nicht zuende , die verschiedenen auszeichnungen die es so gibt kommen ja üblicherweise auch erst zum jahresende oder sogar erst anfang 2016 . irgendwer wird da bloodborne schon zum GOTY küren . klar missbrauchen da publisher diese bezeichnung , aber was willste machen . es ist nun mal wie gesagt kein geschützter begriff . ich kann auch als privatperson irgendein spiel den GOTY-titel verleihen , wird nur niemanden interessieren ^^ 
<s> na da bin ich aber gespannt . capcom hatte ja schon mal ähnliche töne gespuckt bei Marvel vs Capcom 3 und da wissen wir ja was daraus geworden ist . freuen würde es mich natürlich , bisher war der SP ja eher sowas wie bot-training für den MP . 
<s> Mordor hatte welche , bei TW2 oder LotF hab ich auf die schnelle nichts finden können . 
<s> da das in der industrie ohnehin kein offizieller geschützter titel ist ( im gegensatz zB zu oscars ) , hindert einen natürlich niemand daran sein eigenes produkt als GOTY zu bezeichnen . 
<s> kann dir doch schnuppe sein , wirste ja eh net spielen ;) 
<s> ja , die waren direkt eingeplant bzw total war ist ja auch PC exklusiv . wollte nur aufzeigen , dass es so einiges von Sega auf dem PC gibt woran man vlt bei dem begriff " sega-spiele " nicht gedacht hat . denn sega ist ja in erster linie ein publisher , unter deren namen laufen viele titel . und für die ist der PC keineswegs eine neue plattform die sie gerade erst entdeckt haben . und wieso CDP mehr gewinn mit der PC-version gemacht hat , hat noodles ja schon angerissen . die PC-spiele-markt läuft größtenteils über digitale distribution , obendrein hat CDP mit GOG eine eigene verkaufsplattform . sprich die absolute gewinnmarge bei der PC-version fällt trotz geringerer preise wesentlich höher aus . aber das gilt nicht nur für CDP , was auch den allgemeinen trend zu immer mehr PC-portierungen erklärt trotz vermeintlich " schwacher " verkaufszahlen . 
<s> ist es nicht gerade der reiz bei diesen slasher-filmen , dass die ganzen teenie-opfer unglaublich asozial und unsympathisch sind und man mit dem killer mitfiebert ? so ging es mir jedenfalls immer ^^ daher sagt mir aber Until Dawn auch nicht wirklich zu , da man ja diesem gesülze dann nicht nur nicht ausgesetzt ist , sondern sich mit diesen auch noch als spieler identifizieren soll . 
<s> ne menge , unter anderem titel die dir wohl dabei nicht in den sinn gekommen sind , wie zB Alien Isolation oder Total War . siehe : http://store.steampowered.com/search/?publisher=SEGA insofern frage ich mich , wieso du darauf kommst , dass es sich nicht lohnen würde . dann hätten sega und die beiden von dir genannten in den letzten jahren nicht immer mehr PC-versionen veröffentlicht . und bzgl witcher 3 hat der PC zwar weniger einheiten als beide ( ! ) konsolen abgesetzt , aber dennoch für CDP über 50 % des gewinns ausgemacht . und da würde ich meinen , dass das doch schon einiges aussagt ;) 
<s> ja ^^ 
<s> sag ich doch , man muss als PC 'ler n langen atem haben . god of war , uncharted und halo kommen auch noch ;) 
<s> passt doch . ist ja nicht so , als ob das charakter-design abweichen würde von vorherigen teilen . es ist wie immer goofy , politisch inkorrekt und überzeichnet . das macht die chars ja so liebenswert . 
<s> teil 2 , wobei ich da brotherhood und revelations dazu zähle . da war vom gameplay als auch story halt ein großer schritt nach vorne und zum damaligen zeitpunkt was großartiges . die anschließenden teile sind keineswegs schlecht , aber es stagniert eben zu sehr . und die kritikpunkte die es bei jedem teil immer wieder gibt , werden einfach nicht angegangen . dennoch habe ich immer wieder spaß mit dieser serie . 
<s> solltest auch die anderen spielen . der erste teil ist trotz seiner qualität der schlechteste der reihe . 
<s> nur damit du es auch von einem zweiten hörst . würde mich da Denis anschließen , seitens nvidia eine GTX 960 mit 4GB VRAM . und wenn du AMD willst eine R9 380 ebenfalls mit 4GB VRAM : https://www.alternate.de/MSI/AMD-Radeon-R9-380-Gaming-4G-Grafikkarte/html/product/1208552?tk=7&lk=8394 ist aber die frage ob das bei deinem system noch sinn macht . kommt auch darauf an wie alt nun dein system ist , bzw wieviel arbeitsspeicher und was für eine CPU du hast . 
<s> so eine richtige beta ist das ja nicht , sondern eher ne marketingaktion . das spiel ist ja schon feature-komplett , bis auf balancing wird sich da erst mal nichts mehr ändern . 
<s> sehr schön . werde ich als adventure-fan auch mal mitnehmen . 
<s> wo wir dann auch wieder bei den angesprochenen 50 % wären , wenn man die pixelmenge von 1080p und 900p vergleicht . 
<s> ubisoft spiel , also uplay . da sollteste dir keine hoffnung machen . 
<s> vor allem spricht die netzinfrastruktur dagegen . für 1080p @60fps empfiehlt nvidia eine 50Mbit-leitung , für 720p @60fps 20Mbit . nach der letzten netzstudie von 2014 haben in deutschland gerade einmal 9 % der user überhaupt leitungen mit über 15Mbit . 
<s> nur mal so als info , den soundtrack von dem spiel gibts neben vielen anderen auch umsonst auf jake kaufmans bandcamp seite : https://virt.bandcamp.com/ 
<s> sry fürs offtopic , wird gemacht chef ! 
<s> die definition des wortes ist keine speziell politische und es wird auch nicht nur in diesem kontext innerhalb des deutschen sprachgebrauchs verwendet . 
<s> aufgrund der wortwahl seines gegenüber diesen in eine bestimmte ecke zu stellen , welche man ignoriert da diese ja verbohrt , dickköpfig , faschistisch oder ewig gestrige wären , ist genau das was eine diskussion verhindert . gerade bei erhitzten debatten darf man sehr wohl auch sein gegenüber provozieren oder auf unsinnige argumentationen und ablenkungsmanöver hinweisen und dies zum vorwurf machen . das wort 'gutmensch ' ist dabei genauso wenig ein unwort wie es 'lügner ' oder 'heuchler ' ist . das zitat fande ich an der stelle schon passend . da es generell in den letzten jahren einen trend gab zu immer weniger frei geführten diskussionen , wo man , gerne auch wild und aggressiv , sich mit verschiedensten positionen argumentativ auseinandersetzt . stattdessen werden stellvertreterdebatten geführt oder diskussionen komplett verhindert . so wurden etwa in den letzten jahren bei immer mehr online-portalen von tageszeitungen und magazinen die kommentarfunktion stark eingeschränkt oder komplett entfernt . die tiefe inhaltiche auseinandersetzung mit themen ist dann oftmals einer schilderung von meinungen und gefühlen gewichen . welche dann bei entsprächen konträren positionen eben nicht mehr zu argumenten führt , sondern stattdessen zu einem moralismus und alarmismus gegenüber redewenungen , positionen oder eben der wortwahl die vermeintlich unhaltbar wären . 
<s> slack bedeutet ja schlaff oder lustlos . reimt sich halt gut und soll halt sowas heißen wie zuspätkommer-kampagne . 
<s> so war es ja eigentlich mal gedacht . aber die praktische nutzung sowohl von anbietern als auch von backern hat sich ja geändert . sehe das auch so , dass es effektiv eigentlich als vorbesteller-plattform verwendet wird . 
<s> von der reinen system-architektur ist es nun mal so , dass die beiden konsolen sich nichts nehmen - es handelt sich praktisch um PCs mit dem jeweils selben CPU und GPU typen . dann davon zu sprechen , dass der einen konsole eine engine nicht liegen würde , ist bei diesen daten unsinnig . das mag bei vorherigen konsolen-generationen der fall gewesen sein , aber nicht bei solch praktisch identischen systemen . abgesehen von den reinen hardware-daten gibts unter anderem einen performance-benchmark der auf der GDC Europe 2014 in einem beitrag präsentiert wurde . das paper ist für entwickler gedacht , aber das resultat ist dennoch interessant . bei fester zeitvorgabe mussten die systeme möglichst viele figuren rendern . bzgl des CPU-ergebnisses liegt die XBO um etwa 10 % vorne ( 113 vs 98 ) , bei der GPU-leistung hat die PS4 hingegen einen vorsprung von 50 % ( 1600 vs 830 ) . wenn man mal die pixelmenge von 900p und 720p gegenüberstellt ( so wie es hier bei battlefront ja der fall ist ) , so ergibt sich ein verhältnis von ( 1600 * 900 ) / ( 1280 * 720 ) = 1 , 5625 . das entspricht in etwa den 50 % GPU-leistung die der XBO gegenüber der PS4 fehlen . wenn die engine tatsächlich der XBO nicht " liegen " würde , dann wäre die zu erwartende performance ja noch geringer und man hätte die auflösung bei selber target framerate weiter drosseln müssen . aber so entspricht die XBO ja genau dem , was man aufgrund ihrer leistung auch erwarten würde . quelle : http://twvideo01.ubm-us.net/o1/vault/gdceurope2014/Presentations/828884_Alexis_Vaisse.pdf 
<s> ob das so ist werden wir ja in den tests bzw beta-previews sehen . das soll nämlich bei der XBO ja gerade nicht der fall sein , ganz unabhängig von einem konsolenkrieg . 
<s> es ist eben kein pixelart , wie v3to schon sagt . das problem ist aber , dass die original angefertigen hintergründe in ihrer original-auflösung einfach zu detailarm wirken . der effekt , dass das so gut wirkt ( für leute die damit was anfangen können ) , erreichst du durch die geringe auflösung . und dann fällt auch die gerine anzahl der animationsphasen nicht auf . 
<s> was auch nichts daran ändert , dass IPS in keinster weise mit modernen schaltzeiten mithalten kann . 
<s> und overdrive hatten auch schon die alten IPS-modelle . aber auch damit wird dein monitor nicht annähernd an die reaktionszeiten von TN panels rankommen . und ja , mir ist klar , dass der billigste TN monitor schlechter aussieht als der beste IPS monitor , schnittmengen gibt es natürlich . schau dir doch einfach mal einen guten TN monitor an und urteile unvoreingenommen selbst ;) 
<s> jup , aus diesem blickwinkel seh ich das auch so . 
<s> kein grund beleidigt zu sein , nur weil du dich für die XBO entschieden hast . es ist nun mal einfach so , dass es von der performance die schwächere konsole der beiden ist . das sagt ja nichts über die features oder die quali der exklusven games aus . man muss nicht alles so persönlich nehmen ;) 
<s> es gibt einen horden / survival-mode den man alleine aber auch im coop spielen kann . 
<s> naja , ein remake ist ja auch nicht billiger . aber ob nun remake oder neuer serienteil , richtig klassichen surivial horror werden sie sicherlich nicht machen . dafür ist dieses genre einfach vom massenmarkt her gesehen zu nischig . viele mögen zwar an sich horror und grusel thematik , wollen aber gleichzeitig nicht in solchen spielen durch angst , unbehagen und gefühl der unterlegenheit gestresst werden . man muss sagen , dass für capcom RE ja auch kommerziell so richtig abgehoben ist mit teil 4. also mit dem teil der mit dem klassischen prinzip der serie aufgeräumt hat . 
<s> abwertende begriffe kann man natürlich auch immer ironisch verwenden . das ändert natürlich nichts an der eigentlichen bedeutung , sondern hängt vom genutzten kontext ab . 
<s> ist doch schon seit juni draußen . laut cpacom hat es sich gut verkauft wenn ich mich recht erinnere . 
<s> wieso wird das denn noch immer in frage gestellt ? capcom hat doch jetzt schon mehrmals klar mitgeteilt , dass es sich dabei um ein richtiges remake von RE2 handeln wird . 
<s> dabei handelt es sich ja nicht um eine andere interpretation . rechte verwenden den begriff gutmensch ja mit derselben bedeutung wie er auch sonst in debatten verwendet wird . vlt solltest du dir auch mal den abschnitt " Herkunft und Verwendung " durchlesen , das ist etwas ausführlicher und differenzierter als die einleitung des artikels . 
<s> inwiefern matt , flau und ausgewaschen ? mein monitor hat etwas das nennt sich magiccolor , damit unterscheidet sich die farbtreue nicht von standard-IPS panels ;) 
<s> es werden immer noch neue TN-panels entwickelt und es ist nicht so , als ob da hersteller nicht auch neues know-how reinstecken . die IPS-technik steht ja auch nicht still . 
<s> der begriff soll ja auch abwertend sein . 
<s> da hatten wir schon mal eine diskussion zu dem thema hier unter einer der nachtkolumne von lenhardt . da wurde auch darauf hingewiesen und interessanterweise wussten das viele nicht . ich will damit sagen , dass man diesen begriff auch in vielen anderen zusammenhängen liest wenn nicht sogar in der mehrheit der fälle . dass der begriff angeblich eine solch rechtsradikale prägung hat , wurde auch erst in den letzten jahren propagiert , etwa durch den welt-artikel " Wer Gutmensch sagt , verdient sich seinen Shitstorm " oder durch den deutschen journalisten-verband der fälschlicherweise behauptet hat , dass der begriff aus dem dritten reich stammen würde . von irgendwelchen wortverboten , weil jene oder diese gruppe angeblich den begriff gepachtet hat , halte ich nichts . das an sich ist dann auch wieder gutmenschentum , was ja nach der definition des duden ein " [ naiver ] Mensch ist , der sich in einer als unkritisch , übertrieben , nervtötend o. ä. empfundenen Weise im Sinne der Political Correctness verhält , sich für die Political Correctness einsetzt " . generell sollte man sich weniger an der wortwahl anderer aufhängen und somit eine diskussion verhindern , sondern sich mit dem eigentlichen inhalt auseinandersetzen . um da mal abschließend den ZDF-journalisten Wolfgang Herles zu zitieren : " Konformistische Gesellschaften gehen Auseinandersetzungen aus dem Weg , ohne die Probleme zu lösen . Sie verengen den Diskurs . [ … ] Konformismus ist die Degenerationserscheinung einer politikmüden , zugleich tief verunsicherten Gesellschaft . Es zählt , was sich gut anfühlt . Fühlen gilt überhaupt mehr als Wissen und Argumentieren . " 
<s> nö , sie ist einfach zu schwach dafür . bitte . 
<s> deko 
<s> andere engine , andere grafik . 
<s> nicht so liegt ? sie ist schlicht zu schwach . ist ja nicht so als ob XBO und PS4 bis auf die leistung nicht praktisch identisch wären . 
<s> gab mal n interessantes interview mit dave gilbert dazu . sie haben halt kein großes budget für hochauflösende und detailreiche grafik . und für hochauflösende adventures mit schlichter grafik gibts kein großes publikum , im gegensatz eben zu solchen mit dieser retro-optik . auch geht es einfach schneller und man kann mehr projekte bewältigen . http://www.rockpapershotgun.com/2014/03/31/interview-dave-gilbert-on-adventures-blackwell-pixels/ 
<s> jo , mach das mal . ich habe zwar keine probleme damit , aber der deutsche markt ist in sachen adventures ja eigentlich lukrativ . und viele dürften hier aufgrund mangelnder englischkenntnisse die spiele von wadjet eye generell nicht kaufen . 
<s> wirtschaftlich kommts doch erst noch . jetzt kommen die ganzen schadensersatzforderungen und strafzahlungen auf VW zu . da wurde ja schon wild spekuliert , aber zig milliarden an kosten durch diesen skandal werden wohl auf sie zukommen . 
<s> nö , so neu ist das keineswegs . der tatsächliche entwickler ist manchen vlt gar nicht bewusst , aber man denke zB an Donkey Kong Country ( Rare ) , Super Mario RPG ( Square ) , F- Zero GX ( Sega ) , Zelda The Minish Cap ( Capcom ) oder Super Smash Bros ( HAL ) . auch mario sport ableger etwa wurden oft von anderen entwicklern gemacht . 
<s> PS4 900p , XBO 720p . 
<s> wobei sie fremde entwickler schon öfter für sich entwickeln haben lassen und da kamen auch gute spiele bei raus . 
<s> weil es bei der einschätzung einer marke als kunde , und das ist das entscheidende , nicht interessiert wie liquide das unternehmen dahinter ist . 
<s> natürlich kann man in sachen algorithmen und grafik immer wieder neue tricks finden . aber das ist bis auf vereinzelte titel nicht das was den allgemeinen fortschritt innerhalb vergangener konsolengens ausgemacht hat . der clou war eben , dass vergangene konsolen stets zu release eine für entwickler neue und ungewohnte hardware-architektur hatten . wie man diese effektiv nutzt , musste erst innerhalb mehrere projekte gelernt werden . das ist bei XBO und PS4 mit x86 'er aber nicht gegeben und daher wird es auch diesmal keine solche entwicklung geben . das hingegen der eine oder andere titel besonders beeindruckende effekte auf den bildschirm zaubern wird , dagegen sag ich ja gar nichts . aber das geht eben nicht einher mit irgendwelchen 'versteckten leistungsreserven ' von denen konsolen-spieler immer so gerne reden . 
<s> das können aber nicht nur die polen . Bioshock und Crysis zB haben beide jeweils nur 15 millionen dollar bzw euro in der entwicklung gekostet . http://kotaku.com/how-much-does-it-cost-to-make-a-big-video-game-1501413649 und bzgl TW3 sind die marketingkosten doch mit 35 mio auch noch überschaubar . wenn man das mal mit CoD vergleicht , wo activision nur fürs marketing von MW2 über 200 millionen dollar ausgegeben hat . 
<s> schön und knackscharf ist ja nichts was mit TN nicht gehen würde , auch da gibts qualitative unterschiede zwischen verschiedenen modellen . da frage ich mal umgekehrt genauso überspitzt was dir denn genaue farbtreue und blickwinkelunabhängigkeit bringt , wenn das bild in bewegung unscharf ist und schliert ? ^^ verschiedene user haben nun mal unterschiedliche prioritäten . mag sein , dass dir schnelle reaktionszeiten egal sind , aber deswegen sind TN-panel nocht lange nicht schrott . 
<s> jup , genau das meinte ich . vlt nehmen das andere nicht so wahr oder es ist ihnen eben weniger wichtig , aber mich stört bewegungsunschärfe ungemein . daher kommt für mich nichts anderes als TN in frage . 
<s> 'können ' , ja . aber davon war hier eigentlich auch nicht die rede . 
<s> intelligente algorithmen sind immer möglich , nur sind das eben keine 'versteckten leistungsreserven ' der hardware . 
<s> das würde sich der eine oder andere vlt wünschen . in der praxis machen das aber weder fernsehgeräte noch monitore . auch wenn die auflösung des bildsignals ein ganzzahliger teiler der geräteauflösung ist , wird das bild mit dem üblichen algorithmus ( i. d. R. bilinear oder bikubisch ) , der in der hardware fest implementiert ist , einfach hochskaliert . 
<s> und es ist ja auch nicht so , als ob TB der einzige wäre . hier und da wurde ihm ja vorgeworfen , dass er rumhaten würde . aber auch auf steam sind lediglich 38 % der user-reviews positiv . ohne das spiel selbst gespielt zu haben , kann ich die ganzen testwertungen basierend auf dem was ich gesehen habe , auch nicht wirklich nachvollziehen . 
<s> dynamische openworld spiele sind eben enorm schwer sauber zu entwickeln , das bug-potential ist dabei wahnsinnig hoch . man erinnere sich an titel die es probiert haben wie zB die stalker-reihe . 
<s> hab mir gameplay-videos angesehen . verstehe da auch nicht , wieso das so gut wegkommt . die präsentation ist furchtbar , grafik sehr öde und lahm und das benutzerinterface einfach grauenhaft . 
<s> nö , juni ist nicht frühjahr . les dir die news durch , in der von dir genannten summe sind schon die marketingkosten enthalten . die reinen entwicklungskosten betrugen 120 millionen zloty , was nach aktuellem kurs etwa 28 mio euro bzw 32 mio us-dollar sind . hier ist die original-quelle ( auch in der GG-news verlinkt ) : http://pieniadze.gazeta.pl/pieniadz/1,136158,18087407,_Wiedzmin_3__z_rekordem_sprzedazy__4_mln_sztuk___Trzyletnie.html 
<s> 3 und 4 haben sich ja auch schon sehr geähnelt . generell sind heute seriennachfolger bei diesen schnellen release-rythmen ja oft nicht großartig anders . 
<s> aus publisher-sicht , wieso nicht ? es arbeitet wieder ubi montreal daran und es wird wohl die gleichen oder ähnlichen spielmechaniken aufweisen . der selbe markenname garantiert somit wiedererkennungspotential bei kunden der bisherigen teile . 
<s> nö , das waren die entwicklungskosten von TW3 laut CDPs eigener aussage . da wollte ich dir lediglich mit diesem beispiel widersprechen . dass es dann in jenem oder diesem land aufgrund der lebenskosten anders aussieht , mag schon sein . ändert nur nichts daran , dass AAA auch für erheblich weniger als 50 millionen möglich ist . http://www.gamersglobal.de/news/101220/the-witcher-3-das-hat-die-entwicklung-des-rpg-epos-gekostet 
<s> intern konnte eine konsole eine beliebige auflösung und bildrate produzieren , das musste dann eben nur per digital-analog-wandler an den fernseher gegeben werden . dieser selbst hat in dem sinne keine auflösung ( nur frequenzzeilen ) , es ist schließlich eine röhre . ob das 2D oder 3D ist , macht keinen unterschied . man mag in der heutigen zeit meinen , dass 2D-spiele , die im regelfall nicht anspruchsvoll sind , eine konstante framerate hätten . dabei zeigen gerade konsolen aus der zeit , dass auch 2D-spiele ruckeln konnten . und es gab auch titel die 'trotz 2D ' nur mit nicht-konstanten 30 bzw 25 fps liefen . auch bei einem SNES ist framerate und bildfrequenz des anzeigegeräts keineswegs dasselbe , genauso wie es heute bei modernen konsolen oder auch beim PC nicht der fall ist . in diesem sinne halte ich SMW keineswegs für ein schlechtes beispiel . eine geringere framerate und auflösung ist keineswegs etwas , was bei einem 2D-spiel ausgeschlossen gewesen wäre . ps : kompetente entwickler haben bei PAL-versionen übrigens spielgeschwindigkeit und bildausschnitt entsprechend angepasst . in damaligen tests wurde darauf dann auch öfter eingegangen , wie gut die PAL-portierung geworden ist . 
<s> TN panels haben eben eine andere ausrichtung . du kannst mit IPS diese reaktionszeiten nicht erreichen , dafür hat umgekehrt TN eben nicht die farbtreue . je nachdem was man gerne hätte . ich persönlich werde mir jedenfalls sicherlich kein IPS-panel kaufen , da ist mir ein möglichst scharfes und klares bild doch wichtiger als spieler . 
<s> flimmern nicht , da die technik ja auch eine ganz andere ist . allerdings ist mir die bildrate einfach zu niedrig . durch die art wie TFTs das bild darstellen ist selbst bei sehr niedriger reaktionszeit das bild in bewegung immer unklar . da hiflt eben nur höhere bildfrequenz und ggf black frame insertion , um das verhalten einer röhre zu simulieren . 
<s> mich nervt immer noch die geringe bildfrequenz bei TFTs . habe aktuell noch einen mit 60hz , aber mittlerweile sind welche mit höheren frequenzen ja auch zu angemessenen preisen verfügbar . da wird der nächste sicherlich einer mit 120 oder 144hz werden . 
<s> nirgendwo , allerdings war das wohl auch nicht der punkt von deepstar . die APU der PS4 entspricht der jaguar-architektur von AMD und bzgl dieser gibt es desktop , mobile , server und smartphone CPUs . das wesentliche ist , dass es sich diesmal um ein x86 'er -system handelt und damit von der architektur einem PC gleicht , auch wenn du diese spezielle APU nirgendwo kaufen kannst . 
<s> nur gibts bei XBO und PS4 diesmal nicht viel potential für großartige optimierungen , da x86 . 
<s> sag ich ja nichts gegen , geht mir auch so . nur zu dem damaligen zeitpunkt wo wir diese klassiker gespielt haben , war die entsprechende technik natürlich ebenfalls ein wichtiger aspekt . ein Super Mario World auf dem SNES zB wäre mit nur 30fps und halber auflösung eben kein so gutes spiel geworden . 
<s> ein guter CRT sollte es schon sein , ein wahrnehmbares flimmern deutet ja auf eine relativ geringe bildschirmfrequenz hin . habe ja selbst schon vor der TFT-wende am PC gespielt und entsprechend CRTs genutzt . flackern habe ich dir nur wahrgenommen , wenn irgendein spiel den monitor zu einer dummen frequenz gezwungen hat ( konnte man aber mit tools verhindern ) . 
<s> CDP hat AAA mit 32 millionen geschafft ;) 
<s> die technik spiel natürlich ebenfalls eine rolle bei der wahrnehmung von spielen . dies völlig zu leugnen ist doch auch unsinnig . 
<s> erinnere mich bloß nicht daran , dass die scheiß dinger in den letzten teilen nicht abbrechbar waren . und man " muss " es ja durchgucken um vlt noch eine extra endszene zu sehen . 
<s> doch , genau deswegen . werden nur irgendwelche bugs innerhalb des codes behoben , befindet sich solch ein patch in der größenordnung der exe des spiels . problem ist allerdings auch , dass die media-daten in spielen oftmals in großen archiv-daten stecken . und wieso auch immer , neigen steam-spiele immer dazu beim updaten kein delta-verfahren zu verwenden , sondern gleich die ganze datei zu ersetzen . was dann zu solch oftmals abstrusen patch-größen führt . mit delta-verfahren hingegen dauert der patch-vorgang zwar länger , aber die patch-größe könnte dann um faktor 10 bis 100 kleiner sein . 
<s> kann mich da nur Thomas anschließen . für die jetzige konsolengen wird das nicht gelten ( wenn wir uns auf PS4 und XBO mal beschränken ) , denn diesmal handelt es sich nicht um komplexe systemarchitekturen bei denen die entwickler erst einmal lernen müssen damit umzugehen , sondern um schlichte x86 'er ( was ja auch von publishern gefordert wurde um portierungen einfacher zu machen ) . das ist der fundamentale unterschied zu vorherigen gens ( " seit den 70ern " ) , die bezeichnenderweise bei release auch grafisch immer vorlegen konnten . was bei der aktuellen ja nicht der fall gewesen ist . da sollte man sich hier nichts vormachen . 
<s> net mein fall , ich stehe ja generell eher auf arcadige sport-spiele . dummerweise ist dieses subgenre ja mittlerweile fast ausgestorben . 
<s> " Zwei Drittel aller Haushalte haben inzwischen Zugang zu besonders schnellem Internet mit mehr als 50 Mbit pro Sekunde " nein danke . da verlasse ich mich dann doch lieber auf aussagen die nicht vom propaganda-ministerium kommen ^^ https://www.stateoftheinternet.com/downloads/pdfs/2014-q3-state-of-the-internet-report.pdf ( ab seite 47 ) 
<s> sollte sich langsam rumgesprochen haben , dass vgchartz nun wirklich keine quelle ist , die man verwenden sollte . ja es ist bequem , aber die zahlen sind in der regel fürn arsch . 
<s> höhö , mit welcher netzinfrastruktur ? ^^ 
<s> immerhin hat es diskussionsstoff geliefert , von daher sei es sei dir verziehen ^^ 
<s> und welche sollen das im detail sein ? XBO erhält in zukunft ein DX 12-upgrade und sony wird im zuge der konkurrenz ebenfalls an ihrer graphic API arbeiten laut eigener aussage . es kann keine rede davon sein , dass diese neue hardware-nähe schon längst vorhanden wäre . das wurde erste im zuge von VR , DX 12 und Mantle gepusht . nicht , dass das sonderlich viel bringen würde , immerhin handelt es sich bei der jetzigen gen nicht um irgendwelche komplexen architekturen , bei denen man erst einmal lernen müsste damit performant umzugehen , sondern um schlichte x86 'er -systeme . 
<s> musste ich auch gerade denken . wenn man schon abschreibt , sollte man doch den inhalt vorher überprüfen ^^ 
<s> in dem sinne macht gebrauchtkauf auf so einer digitalen plattform auch keinen sinn . wenn eine gebrauchtversion genauso viel kostet wie eine neue gibts keinen anreiz für den kauf . und wenn sie billiger ist , wieso sollte ich dann noch eine neue version kaufen ? digial macht es halt keinen unterschied . 
<s> das eine bedingt das andere . wer kein marketing für seinen titel betreibt und von der präsentation nicht mit dem genre-standard mithalten kann , der kann sich im markt nicht durchsetzen . beide sachen erfordern aber einen haufen geld . 
<s> sehr unwahrscheinlich . bethesda selbst findet anscheinend nur hakenkreuz-symbolik problematisch , die wolfenstein-spiele wurden ja bzgl der gewalt in der deutschen version nicht verändert . und da kämpft man immerhin gegen menschen , DOOM hingegen hat überwiegend nicht einmal menschenähnliche gegner . da wäre ja Fallout 4 ein wahrscheinlicherer indizierungs-kandidat und das erscheint ja hier uncut ab 18. also ich sehe da keine chance für eine indizierung . allerdings wird ein GOG-release wohl ein wunschtraum bleiben , zumindest für die nächsten jahre . neuere spieler des publishers erscheinen ja nicht auf GOG . 
<s> es bringt auch nicht viel den vergleich mit nichtinteraktiven medien zu bemühen , denn genau das macht ja den wesentlichen unterschied aus . bei einem film oder buch kann ich schließlich nicht aktiv am werk teilnehmen , sondern es nur passiv wahrnehmen . es besteht daher gar nicht die möglichkeit etwas falsch zu machen . bei einem spiel ist das aber sehr wohl der fall und dürfte eigentlich für gamer auch keine neue erkenntnis sein . 
<s> quellcode im eigentlichen sinne nicht . höchstens , dass binär-daten per hexeditor geöffnet werden und dort strings hier und da offen lesbar sind . oder eben header- , ini- , xml-dateien in denen irgendwelche namen erwähnt werden . der quellcode an sich ist natürlich nicht einsehbar . 
<s> für so eine marke ist das eben schwach , wenn so mancher indie-titel schon diese zahlen erreicht . und hier dürften im gegensatz zu solchen spielen auch wesentlich mehr geld in die entwicklung geflossen sein . er sagt ja , dass sich das gerade so rentiert hat . 
<s> kann nur skullgirls empfehlen . wer mal ein fighting game haben will mit einem vernünftigen tutorial , der ist mit dem spiel gut beraten . sehr ausführlich und bringt einem gleich die grundlagen des genres bei . 
<s> also wenn du schon deinen kommentar so formatierst , dann sollte sich das aber nächste mal auch reimen ;) 
<s> oh sry , hätte gleich den link posten sollen . hab ich hier gelesen : https://en.wikipedia.org/wiki/Tom_Hall wobei die doomwiki sich auch auf den artikel bezieht , allerdings nennen diese kein genaues datum für seinen austritt : http://doomwiki.org/wiki/Tom_Hall 
<s> sicher ? laut wiki hat Tom Hall id software im august 1993 verlassen . doom erschien allerdings dezember 1993 und doom 2 erst im oktober 1994 . 
<s> art design , musik , monster / waffen / level balancing und technik . das einzige was eigentlich an dem spiel nicht kreativ ist , ist die story . aber da haben die id-entwickler damals nach eigener aussage keinen großen wert gelegt , weshalb auch Tom Hall dann das team verlassen hat . er hatte eine ziemlich ambitionierte vorstellung von dem projekt ( zB NPC interaktion , siehe Doom Bible ) , was dann aber zugunsten einer arcadigeren gameplay idee seitens Carmacks verworfen wurde . 
<s> ich sag dir lediglich , wie du mit deinen aussagen rüberkommst . denn diesen vermeintlichen unterschied in diesem bezug zwischen Batman Arkham und Fallout gibt es nicht . du stellst es auf ein höheres podest , weil dir offensichtlich die serie / der entwickler sehr am herzen liegt . aber dadurch ist es nicht weniger gefeit vor ähnlichen problemen wie sie auch bei anderen AAA-titeln vorkommen . wenn du dir Fallout 4 vorbestellen willst - bitte sehr , ich und Thomas hindern dich ja nicht daran . das heißt nicht , dass wir preorder nicht öffentlich kritisieren dürfen . und du missverstehst da auch die kritik . ob dabei nun das spiel bei release ein technisches desaster sein wird oder nicht , spielt bei der bewertung von preoder keine rolle . es bietet nur vorteile für den publisher und ist nicht im interesse des kunden . und das werde ich auch weiterhin vertreten . 
<s> mein vergleich sollte auch kein angriff auf fallout sein . ist es eben nur nicht gegenüber irgendwelchen anderen AAA-titeln in dieser hinsicht erhaben , auch nicht einem Batman AK . deine verteidigung wirkt da tatsächlich wie die klassische kognitive dissonanz bzgl der selbsbestätigung schon vorab festgelegter entscheidungen . die selben reden habe ich bei Batman AK vor release lesen können , wieso preorder an sich ja keine gute idee wäre aber man es hier ja schon ohne gewissensbisse machen könnte . ansonsten kann ich mich da nur thomas anschließen und dir viel glück wünschen ;) 
<s> da sind ja die idtech5-spiele die besten gegenbeispiele für diese rechnung . aber auch abseits von megatexturen kommts ja auch darauf an , wie der texture-pool in dem jeweiligen spiel verwendet wird . werden beim design schon vorhandene texturen geschickt miteinander kombiniert , kann speicherplatz gespart werden . 
<s> übertrieben halte ich das für keineswegs . wann hatten wir denn das letzte mal die situation , dass die kritik an dem technischen zustand eines AAA-spiels so groß war , dass der verkauf vorübergehend gestoppt wurde ? und ja , mir ist es bewusst , dass es rocksteady nicht portiert hat . aber das galt für die vorherigen serienteile ja genauso und die erwartung hat sich daran orientiert . und wie du schon selbst sagst kommst du da wie ein fanboy rüber . wie intern entscheidungen oder entwicklungsprozesse ablaufen sehen wir nicht , auch nicht bei bethesda . WB ist auch dazu in der lage qualitativ saubere PC-versionen abzuliefern , das tun sie nur nicht immer . und du sagst ja im selben atemzug , dass auch bethesda selbst ausreißer hat . wieso also sollte eine kommendes fallout nicht auch so ein fall sein ? man weiß es eben vorab nicht und daher sollte man auch bei tollen marken und sympathischen entwicklern nicht vorbestellen , so einfach ist das . da ist für mich weder bethesda , noch blizzard , valve oder capcom eine ausnahme . preorder ist nur im interesse des publishers und sollte auch bei vermeintlich sicheren spielen nicht unterstützt werden . 
<s> kann sein , dass das geschäft aufn PC mit diesen figuren nicht so gut läuft . vlt weil der digitale absatzmarkt hier mittlerweile so dominiert . 
<s> jup , muss ich dir beipflichten . gestern mal etwas gameplay auf youtube gesehen und man sieht das spiel unattraktiv aus . auch in einem rundenstrategiespiel muss das visuell doch ansprechend sein für mich . kann da die einschätzung in so manchen tests auch nicht wirklich nachvollziehen . 
<s> dann kann ich das spiel ja auch mal anfangen . kann einfach episoden-formate nicht ab und hier ist das ja noch extremer , chaper1 kam 2012 raus . 
<s> da will ich dich nur mal an Batman Arkham Knight erinnern . erfolgsserie und rocksteady ist so ein kompetenter entwickler , da hätte man das ja auch denken könne . und dann ist der PC-port der größte fuckup seit jahren . also ich schenk da keinem entwickler vertrauen und das muss ich ja auch nicht . ist ja nicht so als ob es einen mangel und digitalen kopien geben würde und man sich daher sein exemplar vorab sichern müsste . 
<s> jo , da sind wir einer meinung . 
<s> befolgen musste das wohl keiner . aber offiziell hat WB wohl allen händlern zum verkaufsstop geraten . auch hatten jetzt einige das spiel auch wieder verkauft nach dem beta-patch , obwohl das auch noch nicht final ist und keineswegs bei allen geholfen hat . 
<s> hadere da auch noch mit dem gedanken . so ganz vorher ohne bescheid zu wissen was man bekommt finde ich doch etwas unbehaglich , immerhin ist das jetzt auch net gerade wenig . 
<s> und da ist mein main , die konkurrenz darf einpacken ^^ 
<s> da fällt mir gerade spontan alien isolation ein , weiß auch nicht genau wieso ... 
<s> das eine passt doch zum anderen . wer meint über seine kaufkraft hinaus spiele sammeln oder spielen zu müssen , der schwarzkopiert sie sich weil er es sich eben nicht leisten kann . das ist ja keine ausrede sondern entspricht dann der wahrheit . 
<s> klar , ist heute ja nicht anders . wenn man keine scene releases nutzt sondern cracks von irgendwelchen sammelseiten oder foren , läuft man da immer gefahr sich was einzufangen . auch bei der nutzung von warez ist schlussendlich nutzerkompetenz gefragt ^^ 
<s> zumindest gab es schon so einige entwickler von spielen auf steam die da exakte zahlen und auch screenshots von ihrer anbieter-ansicht in steam geposted haben . aber vlt haben die auch eine entsprechende klausel dabei ignoriert . 
<s> dann ist das wohl mit der größe des titels zu erklären . bei deinen beispielen gabs bestimmt auch aufregung , aber so wie sich halt heute news und auch kritik verbreitet , muss das von gewissen stellen mit hohen viewer / leser-raten auch verbreitet werden . und das tut es nur bei entsprechenden spielen die eine große marktrelevanz haben . so gab es zB bei warner bros auch schon vor Batman Arkham Knight so einige vergleichbar schlimme port-katastrophen in den letzten jahren , interessiert hat das aber erst bei diesem spiel . 
<s> nö , meines wissens nicht . daher regen sich ja auch die leute so auf , eben weil es das erste mal ist und man es wieder hier noch in zukunft sehen möchte . 
<s> das wird mit der virengefahr wird zwar immer wieder gerne als gegenargument gebracht , aber will mal erwähnen , dass das unsinn ist . gerade um einen qualitätsstandard bei warez zu gewährleisten , gibts ja die sogenannten scene rules . da gibts praktisch keine virengefahr , da infizierte oder fehlerhaft gecrackte software sofort von der scene " genuked " ( für ungültig erklärt ) wird und verschwindet und die entsprechende group eine erheblichen credit verlust erleiden würde . 
<s> danke , das wird die pöhsen raubkopierer sicherlicher davon abhalten weiterhin spiele zu saugen ^^ 
<s> wieso muss eine news einen verkaufsfördernden sinn haben ? das spiel wird dadurch ja auch nicht schlechter oder ? 
<s> womit wir wieder bei " man kann es sich auch mit maus und tastatur bequem einrichten " angekommen wären , ja auch mit fester unterlage ;) 
<s> dann würde ich dir raten deinem verlangen nachzukommen und eine feste unterlage zu verwenden ^^ 
<s> @D43 , Toxe entweder eben das oder auf steam controller warten oder auf das spiel verzichten , wenn du dafür am rechner nicht sitzen willst . und man kann es sich auch mit maus und tastatur bequem einrichten , das geht nicht nur mit controller auf dem sofa ;) 
<s> ich bitte dich , stell dich doch net so naiv nur um auf deinem standpunkt zu beharren . VR ist ein heiß diskutiertes thema . daraus kannst man aber nicht schließen , dass die meisten praktische erfahrung damit hätten . wie auch , denn bisher gibts ja noch keine serienreifen produkte . das ganze gerade über übelkeit ist daher größtenteils spekulativer natur . die pessimisten der technik meinen es wäre ein großes problem , die optimisten eben nicht . hand und fuß wird das erst haben , wenn die geräte für den endkunden verfügbar sind und immer mehr reale user-erfahrungen in der debatte einzug halten . 
<s> funkmaus und tastatur würden ja auch gehen ;) 
<s> interessieren sich zu wenig dafür . aber wie weiter oben bierpunpe schon empfohlen hat , einfach deinen PC an den fernseher schließen . und mit dem kommenden steam-controller sollen ja dann auch maus / tastatur-games vernünftig spielbar sein . 
<s> kein offline-modus , kein kauf . 
<s> beziehst du dich damit auf VR ? machen dort einstellbare FOV überhaupt sinn ? dachte das orientiert sich einfach am realen blickfeld der menschlichen visuellen wahrnehmung . alles andere dürfte auch extrem irrtierend und übelkeitserregend sein . 
<s> der punkt hat ja jetzt beim letzten teil schon mal nachgelasssen . 
<s> das war auch wirklich nur der erste teil . die ganze openworld-ausrichtung stand batman imo auch nicht sonderlich gut . 
<s> könnten schon . ubisoft scheint es lieber vorzuziehen an geplantzen release-terminen festzuhalten und wenn das spiel bis dahin noch nicht fertig ist , wirds eben beim user zuende gepatched . 
<s> bitte mit feedback . du als alter adventure-hase hast da vlt eine andere perspektive drauf ;) 
<s> verkauft sich leider nicht so gut wie umgekehrt typische konsolenspiele auf PC . ansonsten hätte es zB auch sicherlich eine umsetzung von XCOM2 gegeben . aber ist wohl nichts was leute typischerweise gerne auf konsolen spielen . 
<s> da macht es sich dann bemerkbar , dass viele spieleentwickler tatsächliche keine richtige ausbildung in diesen gebieten haben . gerade bei KI wird oftmals halt ganz naiv was zusammenprogrammiert . entsprechend verheddert und unoptimiert ist das ganze dann , von dem oft gar nicht so intelligentem verhalten mal ganz abgesehen . 
<s> liegt nicht nur alles an der software oder hardware , hat auch schlicht biologische gründe . wenn der spieler sich selbst nicht im selben maße bewegt , wird man bzgl der beschleunigung immer eine diskrepanz haben zwischen visueller wahrnehmung und dem gleichgewichtssinn . 
<s> wenn du in einem spiele eine schnelle agile figur spielst , wie zB in Assassin's Creed , dann wird durch die third person diese abrupheit natürlich abgeschwächt durch die außenkamera . dadurch ist das ganze angenehmer in VR . in first person hingegen könntest du dir so ein gameplay gar nicht erlauben , weil einem da dann tatsächlich übel wird . man müsste sich nur mal vorstellen so etwas wie Quake 3 Arena in first person und VR zu spielen . viel spaß beim kotzen ^^ 
<s> wenn sie nicht wollen , wollen sie eben nicht . geld hat rockstar schließlich ausreichend . 
<s> weil das bisherige anspruchslos und vor allem langweilig geworden ist . ist ja nicht so als ob es keine anderen spiele geben würde , die zeigen wie man es besser machen könnte . 
<s> mitten drin bist du doch genauso . die immersion bei VR ergibt sich ja nicht durch 1st person sondern durch das blickfeld-ausfüllende bild und dem headtracking . und das würdest du bei einem 3rd person spiel genauso haben , wie zB auch bei strategie-spielen . 
<s> unendliches potential für weitere verkackte PC-ports . 
<s> ist von rockstar leeds . 
<s> vlt doch . immerhin wird seit einigen jahren durch aussagen hier und da spekuliert , dass es sich bei der codebasis des spiels um einen ziemlichen clusterfuck handeln soll . weshalb es nicht nur keinen PC-port gab , sondern auch keine HD-remasterings für die neue gen. 
<s> als PC 'ler der es noch nie gespielt hat , wieso denn nicht ? ist mir doch egal wie alt das spiel ist . wenn genügend interesse besteht , wirds auch jahre später noch gekauft . siehe valkyria chronicles . 
<s> für GTA ist allerdings auch ein anderer entwickler zuständig . und wie kommst du auf die idee , dass PC-ports untypisch für rockstar wären ? 
<s> wie firstdeathmaker schon sagte , aufgrund der höheren immersion . davon profitiert 3rd person ja nicht weniger . 
<s> sehe jetzt nicht worauf du hinaus willst . auch fernsehgeräte kommen von unterschiedlichen herstellern und jetzt ? klar es gibt konkurrenz , aber eben keinen wettbewerb der entscheiden würde , dass es in zukunft nur noch geräte von XYZ gibt . VR-brillen sind eben weder eigene plattformen noch datenträger . 
<s> danach siehts ja nicht aus . sowohl von spiele-seite als auch von der hardware sagen ja alle , dass sie alles unterstützen wollen . und es ist ja auch bekannt , dass die VR-entwickler untereinander wissen austauschen . 
<s> eigentlich dürften solche action-spiele gerade wegen der 3rd person ansicht wesentlich weniger übelkeit verursachen , als wenn man sie in 1st person erleben würde . 
<s> eigentlich ja eher 2016 ^^ 
<s> gibt im übrigen auch eine fan-fortsetzung von penumbra als total conversion für amnesia . siehe : http://store.steampowered.com/app/346290/ 
<s> hier gehts ja nicht um unterschiedliche datenträger sondern nur um unterschiedliche anzeigegeräte . 
<s> au weia , da scheint sich die warnung vor einiger zeit vor verbuggten releases zum jahresende ja langsam zu bestätigen . mal sehen wie es aussehen wird mit dem kommenden Assassin's Creed und Rainbow Six . 
<s> kein problem , dann macht man einfach einen reboot ! 
<s> dass es möglich wäre aber die grafischen abstriche underwhelming wären , halte ich für eher wahrscheinlich . klar , in der diskussion wird oft gesagt , dass man mit einschränkungen eben rechnen muss gegenüber regelären titeln . aber das ist wohl keine sichtweise die man dem mainstream so vermitteln kann . die naive vorstellung ist ja jetzt künftig GTA , CoD , AC und co in zukunft mit VR zu spielen und das kann die jetzige gen nicht liefern , zumindest nicht in der gewohnten grafik . das gilt für die PS4 natürlich genauso , insofern bin ich da auch skeptisch was morpheus angeht . 
<s> das eigene soziale umfeld ist nicht allgemeingültig , vergessen die leute immer wieder gerne . dass sich dieses nämlich ähnlich verhält wie man selbst ist nicht zufall und verführt zu zirkelschlüssen . 
<s> immer noch . 
<s> du solltest es besser wissen . bethesda RPGs werden auf dem PC gespielt ! ^^ 
<s> dann hab ich ja noch genügend zeit witcher 2 zu spielen , das dürfte dann auch mit max settings flüssig laufen . 
<s> nicht jeder arbeitet zuhause mit einem mobilgerät , diese sind lediglich der aktuelle wachstumsmarkt . das heißt nicht , dass keiner mehr PCs zum arbeiten verwenden würde ;) 
<s> wenn es das nur wäre , es hat ja auch spürbare konsequenzen aufs gamedesign . micro transactions implementiert halt kein publisher einfach nur so , ohne nicht auch gleichzeitig anreize im spiel zu schaffen diese zu nutzen . man erinnere sich an Dead Space 3 . 
<s> von welten kann da keine rede sein , haste dir schon mal aktuelle pc-angebote angesehen ? office-rechner und spiele-rechner der unteren klasse sind preislich auf einem niveau und da haste dann auch schon bis auf die GPU alles benötigte drin . klar kannste einen office-rechner mit weniger betreiben , aber das darfste dir dann auch selber zusammenbasteln . solche geräte sind für den handel nicht attraktiv und der käufer will sich ja vlt doch die option offen halten mal die eine oder andere leistungsintensivere aufgabe mit seinem rechner zu erledigen . 
<s> zeitbegrenzungen soweit ich weiß . 
<s> kommt eben darauf an . in der rechnung wird dann immer gerne das komplette equipment eines PCs vorgerechnet . aber wie spiritogre schon sagte , in aller regel hat man ohnehin einen rechner zuhause stehen der oftmals nur noch eine entsprechende graka bräuchte . umgekehrt wird bei einer konsole ja auch oft gerne so getan als ob es sich damit erledigt hätte . peripherie sowie überhaupt das grundlegende also fernseher , lautsprecher usw werden in aller regel als gegeben angesehen und nicht als kosten wahrgenommen . 
<s> wird sicherlich auch ne menge VR-games geben die abstrakte oder einfach weniger aufwändige grafik verwenden . die kann man dann sicherlich auch in dieser auflösung mit der framerate mit wesentlich älteren GPU spielen . ist das dann nicht oculus-ready ? 
<s> jo , danke jedenfalls für den hinweis . das werden sie aber bestimmt auch noch behoben bekommen . 
<s> ach für n neuen rechner ist das doch ok. den hat man ja dann auch lange . das einzige was man da mal austauschen muss nach ein par jahren wäre die graka . 
<s> klingt sehr merkwürdig . denn triple buffering ( TP ) selbst ist ja keine eigene methode , sondern lediglich eine option fürs vsync . mit vsync und nur double buffering sollte das tearing auch komplett weg sein , es gibt im vergleich zu TP halt framerate drops falls die fps unter die monitor-frequenz fallen . und bei gsync sollte es ja auch weg sein , solange sich die framerate im unterstützten intervall aufhält . sehr merkwürdig . ps : wenn TP korrekt umgesetzt wird , merkt man den zusätzlichen framebuffer auch bei 60fps nicht . das wäre ja höchstens 16,6 ms mehr und das kann man nach der psychologischen studien nicht wahrnehmen . die wahrnehmungsschwelle bei eingabe-verzögerungen beginnt so in etwa bei 50ms , auch wenn esportler sich einreden sie könnten das ^^ 
<s> ist auch das einfachste es so zu machen . ansonsten würde es zu viele trolle geben die einfach unmögliche levels hochladen würden . und es mit einem programm zu überprüfen ob ein level schaffbar ist , ist schon innerhalb der akademischen forschung eine hoch komplexe aufgabe . 
<s> das feature ist mir bekannt . 
<s> mit der aussage bezog ich mich jetzt auch nur auf diesen fall . immerhin kostet witcher3 im PSN store 70 € und lässt sich dann auch nicht mehr verkaufen . würde meinen , dass da nicht viele zugeschlagen haben ^^ 
<s> jup im vergleich mit machine for pigs passt das hier wertungstechnisch einfach nicht . soma ist klar das bessere spiel . 
<s> klar und ich rechne die gebraucht-versionen auf die 70 % konsolen hinzu , das sind auch offizielle verkäufe . die eigentliche frage was genau für einen anteil das ausmacht , das ist in beiden fällen unklar . der springende punkt ist aber , dass der digitale verkauf 50 % des umsatzes ausgemacht hat . und da dieser mutmaßlich fast ausschließlich durch den PC zustande gekommen ist , kann es eben mit billigkeys nicht so weit her sein . denn dann hätte der digitale gewinnanteil wohl unter 30 % gelegen . 
<s> was halt an sich ne ziemlich schwache spezifikation ist und schon vom nächsten grafisch ambitionierten spiel wieder außer kraft gesetzt werden könnte . immerhin ist Oculus keine software sondern nur ein peripherie-gerät und hat an sich keine hardware-anforderungen . 
<s> und die billigkeys rechnest du prozentmäßig wo genau mit rein ? ;) 
<s> die gebrauchtverkäufe sind darin enthalten , nämlich in form von fehlenden abgesetzten retaileinheiten . und wenn die keys generell so günstig gewesen wären , hätte der digitale anteil wohl kaum 50 % des gewinnes ausgemacht . 
<s> daran kann ich jetzt dank dir auch nichts mehr ändern ;) 
<s> dank den steam surveys wissen wir aber auch , dass davon nur ein kleiner anteil auch fähig ist , grafisch anspruchsvollere spiele zu nutzen . und ein großteil der accounts scheint auch vor sich hin zu gammeln und hat nur ein spiel in der bibliothek . hier sprechen ja immer sehr viele von ihrem backlog , aber laut statistik haben überhaupt nur 1 % steam-user mehr als 107 spiele trotz ständiger bundle-angebote und sales . also von daher relativiert sich das auch wieder mit dieser großen userzahl . die kerngruppe von leuten die regelmäßig auch neue spiele kaufen , dürfte da sehr viel geringer ausfallen . 
<s> vergiss bei deinem einwand nicht die günstigen preise von gebrauchtversionen im konsolenmarkt zu betrachten . und da verdient der entwickler / publisher nur einmal dran im gegensatz zu keys . 
<s> wie hier schon einige meinte , das ergebnis ist doch exzellent für den PC als spieleplattform . vor allem wenn man noch dabei bedenkt , dass der verkauf der digitalen versionen wohl fast ausschließlich durch PC-versionen zustande kam und diese dabei dann 50 % des gesamtgewinns ausmachen , kann man echt nicht meckern . finde da auch die wertung der daten hätte man in der news auch draußen lassen können . das wirkt doch schon fast eher wie eine misstinterpretation . wobei das hier kein einzelfall ist , bei der GS gabs in dem newsartikel zum selben thema ein ähnlich fehlgeleitete darstellung . 
<s> wodurch zeichnet sich denn diese oculus readyness aus ? ^^ 
<s> B I E R ? 
<s> wobei After Years und Interlude beides keine ports oder remakes sind , sondern eigenständige titel und erweiterungen der FF4-story . 
<s> die ganze ezio-reihe auf jeden fall . bei dem rest ist es dann eher eine frage , ob dir das grundlegende spielprinzip gefällt von der reihe . 
<s> nö . 
<s> das gibts fürn GBA als auch für die PS1 . die snes-version gibts nur in japanisch , aber könntest du mit einem translation patch spielen : http://www.romhacking.net/translations/353/ 
<s> kam bei mir jetzt net gut an . ich mag eigentlich slasher filme , aber für mich macht gerade der reiz aus , dass man sich mit dem killer identifiziert , einfach weil die opfer in diesen filmen generell unsympathische , asoziale idioten sind . in einem spiel wirkt das aber nicht , wenn ich diese jetzt spielen muss . zumindest ich hätte da eher die motivation sie alle umkommen zu lassen . 
<s> viele werden sich darum wohl keine gedanken machen , solange sie nicht gezielt ein VR-spiel entwickeln . 
<s> solche grafischen sprünge gibts einfach nicht mehr und die hardware der neuen gen ist halt im gegensatz zu frühren gens schon zum release nur durchschnitt gewesen . auf echte 100 % -nextgen -entwicklungen warten macht da keinen sinn , die spiele die wir jetzt sehen sind genau das . wenns grafisch besser werden soll , muss zugleich an anderer stelle ( auflösung , framerate ) eingespart werden . 
<s> der heutige fluch des internets dürfte eher sein , dass sich leute über ein kommunikationsnetzwerk aufregen in dem kommuniziert wird , weil dort ansichten vertreten werden die einem selbst nicht passen . generell gibts da in den letzten jahren im zuge eines immer stärker gewordenden moralismus den erschreckenden trend sich nicht mehr mit argumenten auseinanderzusetzen , sondern die position anderer als unhaltbar darzustellen und somit eine inhaltliche debatte zu verhindern . in diesem sinne passt es dann auch ins bild , dass immer mehr nachrichtenportale die option zu kommentieren starkt eingeschränkt oder gleich komplett abgeschafft haben . da frage ich dann einfach mal ganz rhetorisch und provokativ , wieso du diese diskussionen nicht einfach ignorierst ? " diskussion nervt mich , das lese ich nicht und schreibe auch keine anmaßenden kommentare wieso andere daran nicht teilnehmen sollten " , so kann man es nämlich auch halten ;) 
<s> so gut wie in jedem ? wenn du die hälfte der reihe ignorierst , kommt das vlt hin . 
<s> Koei Tecmo wäre auch noch zu nennen . 
<s> PC-spieler erwarten halt , dass eine portierung auf einem gleichwertigen performanten und technischen standard ist wie die konsolenversion und dazu ein standard an erwartbaren grafikoptionen bietet . von überzogen kann da keine rede sein . wenn man dann das gefühl hat mit minderwertiger arbeit abgespeist zu werden , dann muss man sich auch über den hausgemachten shitstorm nicht wundern . wäre bei konsolenspielern auch nicht anders ( und das kommt ja da auch vor ) . und bzgl Batman Arkham Knight hätteste mal genauer auf die kritik schauen sollen . das waren nicht nur erboste PC-spieler , sondern auch viele enttäuschte konsolenspieler . der hype zum release hat in den ersten tagen sowohl bei den tests als auch bei den usern voll eingeschlagen . aber nach der ersten euphorie waren dann doch viele enttäuscht . kritikpunkte waren vor allem die extreme fokussierung aufs batmobil , fehlende bosskämpfe und generische nebenmissionen . ingesamt dann wohl doch der schwächste teil der serie . 
<s> da muss ich aber auch erwidern , dass man dieses verhalten vor allem bei solchen MP-serien beobachten kann , wo es sich beim nachfolger praktisch nur um einen grafischen neuaufguss handelt . da ist dann natürlich klar , dass die hardcore-fans die existenz in frage stellen ( man denke nur an Worms ) . bei anderen reihen , wo sich jeder teil erheblich voneinander unterscheidet , kann man solche reaktionen nicht beobachten . also eine generelle nörgel-einstellung gegenüber nachfolgern kann ich da nicht sehen . 
<s> RE2 gabs doch auch auf dem N64 . glaube das war sogar das modul mit der größten speicherkapazität , weil capcom bei der portierung nicht auf die cutscenes verzichten wollte . müssten aber dennoch extrem stark komprimiert werden . trotzdem überraschend guter port , aber wenn man die wahl hat lieber PS1 oder PC version . 
<s> da können wir ja froh sein , dass das die mehrheit der spieler offenbar nicht so sieht . auch für mich einer der besten FPS-titel der letzten jahre überhaupt . vor allem mit einer überraschend gut inszenierten und spannenden story , was man jetzt bei wolfenstein nicht unbedingt erwartet hat . 
<s> da gibts verschiedene gründe die man alle schon hier und da gehört haben dürfte . a ) man hat nicht so viel geld , b ) man hat keine zeit für eine weitere spieleplattform und für den einen titel lohnt es sich nicht c ) man möchte nicht auf diesem system spielen , und bestimmt noch einige andere dir mir jetzt nicht einfallen . gründe gibts reichlich , sonst hätte jeder spieler generell alle systeme bei sich zu hause stehen . 
<s> muss es das denn ? finde da wurde bei TR aber auch besonders viel rumgemeckert , obwohl das eigentlich nichts ist was bei videogames unüblich wäre . 
<s> das spiel ist doch steam-gebunden oder nicht ? da muss 2k sich gar nicht um irgendwelche server kümmern . 
<s> nicht alle bestellen ja spiele vor oder kaufen es sich am ersten tag zum release . also eine gewisse erfolgsaussage hat das schon , auch wenn capcom die kritik sicherlich zur kenntnis genommen hat . wie du schon sagst , mit den remakes und und den revelations spinoffs sieht man ja , dass sie damit wieder eher klassische fans ansprechen . könnte mir gut vorstellen , dass ein RE7 auch wieder eher wie RE4 sein wird . 
<s> da hilft nur defragmentieren ;) 
<s> dann hast du aber die entsprechenden news nicht mitbekommen . schon bei der offiziellen ankündigung von capcom war ganz klar die rede von einem echten remake , also einer kompletten neuentwicklung . 
<s> kann ich zwar nachvollziehen , aber wenn das alle BB-spieler so handhaben , wirds keine weiteren inhalte mehr für den zweiten teil geben . da stellt sich dann schon die frage inwiefern die existenz von BB2 überhaupt gerechtfertigt ist , wenn das die eigene klientel nicht mal interessiert ( solange es nicht gleichwertig zum ersten teil ist ) . muss mich da den ausführungen von Politician weiter unten anschließen . 
<s> das haben irgendwie beim ersten teil schon viele nicht mitbekommen . hab mich auch immer etwas drüber gewundert , dass das hier und da auch als im genre sport eingeordnet wurde . es ist einfach nur rundenstrategie mit ungewöhnlichem setting . 
<s> dann spielst du wohl nur auf konsole , dürfte beim PC schwer machbar sein . 
<s> auch eine Wii hat nicht jeder ;) 
<s> tot ist die serie dadurch noch lange nicht , da ist eher das gegenteil passiert . RE6 war der am meisten verkaufteste serienteil überhaupt . mittlerweile konzentriert sich ja Capcom fast ausschließlich nur noch auf RE und SF . 
<s> wohl kaum . hat Warner Bros schließlich bei Injustice , Mortal Kombat 9 und Mortal Kombat X nicht gemacht und zu den release-zeitpunkten gab es steam refund noch nicht . 
<s> im gegensatz zum RE1 HD hatten sie diesmal ja für die hintergründe auch das original quellmaterial , was man schon an den screenshots sieht . einzig schade um die rendersequenzen , aber ich freu mich drauf . viele konnte sowohl den ersten als auch zero in ermangelung eines gamecubes nie spielen . 
<s> ist eben vergleichsweise wenig aufwand für den zu erwarteten gewinn . aus dem selben grund gibts bei filmen HD remasterings . 
<s> da bin ich dann aber gespannt , ob das spiel mit dem finalen patch dann auch angemessene hardware-anforderungen hat . 
<s> #FucKonami 
<s> begeisterung pur wie man sehen kann . die MP-spinoffs könnten sie ruhig sein lassen , der markt in sachen multiplayer-titeln ist mittlerweile ohnehin zu stark umkämpft . und die serien-fans dürfte doch eher ein RE7 interessieren . 
<s> letzteres , ansonsten wäre das dann doch relativ ernüchternd . 
<s> bitte sehr , immer wieder gerne ;) 
<s> einen dreiteiligen film ^^ 
<s> na dann ^^ 
<s> sicher dass ich die person bin der du die frage stellen solltest ? ;) 
<s> nein danke . das bringe ich lieber weiterhin mit meinen antworten zum ausdruck ;) 
<s> wissen schadet generell nicht . aber deswegen muss man sich noch lange nicht für alles mögliche interessieren . 
<s> ich würde gerne gewinnen ( PC ) 
<s> meines wissens erscheinen die SDK-folgen nach freigabe stets auf dem youtube-channel . ansonsten kann man sich da auch die test-videos angucken , wenn man mit dem embedded player hier nicht klar kommt . 
<s> eben ;) 
<s> sollten ? jetzt kommen wieder aussagen was wahre gamer tun und wissen sollten . damit sollte man vorsichtig sein ^^ 
<s> GFWL wurde mittlerweile schon entfernt . 
<s> klar , immer her damit . 
<s> die Ultra version ist ohnehin nur interessant für online-mp-spieler . wenn du es bisher noch nicht gekauft hast , kannste es auch sein lassen und auf SF5 warten . 
<s> und nicht vergesse : HIT THE LEVER ! https://www.youtube.com/watch?v=_ht4dbyPIcM 
<s> b4d b8t3 m8t3 ;) 
<s> was bruno sagt . die linsentechnik von VR-brillen streckt ja das eigentliche display des gerätes auf ein großes blickfeld . einen film kannst du aber so nicht sehen ( außer du magst deine filme optisch völlig verzerrt ) , es muss also auf einer virtuelle bildschirmfläche gezeigt werden und dadurch verlierst du stark an effektiver auflösung . bei den bisher angekündigten geräten ist für solche spielereien einfach die auflösung zu gering . 
<s> ich will gewinnen ! 
<s> der eine oder andere titel ist ja mittlerweile auch schon an übertriebener DLC-politik zugrund gegangen , man erinnere sich nur an Evolve . 
<s> da scheinst du MK9 und Injustice zu ignorieren . obendrein hatte Mordor seine eigene portkatastrophe , frag mal last-gen-spieler ;) 
<s> wie gesagt , man findet an einem produkt im allgemeinen nicht alles schlecht . DRM mag vielen nicht gefallen , aber nicht jeder stuft diesen aspekt so hoch ein wie du es tust . 
<s> genau weil du daran nichts ändern kannst , kann es dir egal sein . entsprechend muss man da auch anderen vorschreiben wie sie sich zu verhalten haben , damit der markt entwicklungen einschlägt die einem persönlich gefallen . deine position ist ja nicht maßgeblich für andere . und in erster line ging es hier nicht um spiele sondern um bewertungen von konsumverhaltungen und anmaßungen darüber . und da solltest du dir den vorwurf schon gefallen lassen heuchlerisch zu sein , wenn für dich dieselben prinzipen in anderen bereichen , wo du nicht verzichten möchstest , nicht gelten sollen . 
<s> so ist es . 
<s> das ist auch nur dann ein widerspruch wenn du der ansicht bist , dass diese entwicklung ( die du nicht gutheißt ) von den anderen enwicklungen ( die du widerum befürwortest ) aufgewogen wird . völlig zufrieden in allen belangen wirst du nur selten sein in unserem konsumleben . man denke etwa an die kritik bzgl arbeitsbedingungen und lohnzahlungen in billigproduktionsländern . ist das dann auch inkonsequent und rückgratlos wenn du auf entsprechende smartphones , konsolen , fernsehrgeräte usw nicht verzichten willst ? oder nimmst du diese entwicklungen in kauf obwohl du gleichzeitig etwas weitaus trivialeres wie DRM ablehnst . dann bist du nach deiner eigenen argumentation ein heuchler . und klar bist du als teil der gesellschaft von dessen entwicklungen betroffen . was andere für ein persönliches konsumverhalten haben , kann dir dennoch egal sein , da es dich auch nichts angeht . du musst halt nur mit den implizierten marktveränderungen zurecht kommen . mit dem finger auf andere zu zeigen ist da unangebracht . 
<s> es muss toll sein keine argumente zu haben und phrasen zu dreschen . 
<s> und ich wüsste nicht wieso ich so tun sollte , als ob der brotmarkt vergleichbar mit dem spielemarkt wäre . wieso erwartest du also , dass kunden sich in verschiedenen märkten gleich verhalten ? und zu der " unterstellung " . es ist nun mal offensichtlich was da deine motivation dahinter ist , deine reaktion dazu ist bezeichnend . letztlich hättest du es doch gerne aus eigennutz , dass sich andere kunden genauso verhalten damit DRM-maßnahmen ein ende finden und du nicht bei jedem neuen titel aufgrund deiner prinzipienreiterei wieder darum bangen musst , dass du es nicht spielen kannst . denn abgesehen davon ist es dir doch völlig egal , wie sich andere verbraucher verhalten . wieso sollte dich das auch interessieren ? 
<s> die priorität bei der du gewisse aspekte bei einem kauf ( vertragsbedingungen , preis , vertragspartner , produkt , platform usw ) höher als andere einstufst und du empfindest eben DRM-freiheit für besonders wichtig . du solltest aber anderen zugestehen , dass sie da die prioritäten anders setzen . denn wie gesagt , genau nach derselben logik kann ich dich genauso als rückgratlos bezeichnen , weil du bei dem kauf von XYZ sehr wohl diese bedingungen akzeptierst , die du bei spielen ablehnst . dein missfallen daran , dass andere die spiele spielen die du aufgrund deiner eigenen prinzipien in den wind schlägst , ist zwar verständlich . aber das macht es nicht richtig diejenigen anzugreifen , nur weil du es gerne so hättest , dass sich gewisse aspekte in eine richtung bewegen die dir zusagt . 
<s> man kann kritik an geschäftsbedingungen und produkten üben und sie trotzdem reinen gewissens in anspruch nehmen . das ist keineswegs ein widerspruch . wie gesagt , jeder setzt da die prioritäten anders . wenn dir DRM-freiheit besonders wichtig ist , dann verzichtest eben auf entsprechende produkte und andere tun es nicht , auch wenn sie es nicht mögen . ich sehe nicht , wieso dir das nicht schnuppe sein sollte . jeder ist für sein eigenen konsumverhalten verantwortlich und nicht für das anderer . da als der große mahner aufzutreten ist doch unsinnig . 
<s> nope , da machste dir falsche erwartungen . das spiel wird so wie amnesia nur mit anderem setting . 
<s> http://store.steampowered.com/app/282140/ 
<s> mir ist deine sichweise schon absolut klar . deshalb sage ich dir und anderen gerade deswegen , dass man seine prioriäten gerne so setzen kann wie man mag . aber es ist reichlich arrogant zu meinen , dass diese präferenz auch für andere zu gelten hat und sie bei zuwiderhandlung als inkonsequent und rückgratlos zu bezeichnen . 
<s> ob man die jeweiligen geschäftsbedinungen persönlich akzeptiert , muss doch jeder für sich selbst entscheiden . da könnte ich umgekehrt halt auch genauso polemisch fragen , ob du solche regelungen beim mieten einer wohnung akzeptierst . wenn ja , wieso denn nicht auch bei spielen ? das wäre doch schließlich völlig inkonsequent und rückgratlos ! 
<s> sollen sie doch mal bei sony anfragen . 
<s> wenn du meinst , dass dem nicht so wäre .. bitte sehr , ich höre ? 
<s> das war allerdings auch nicht deine aussage . du hast schließlich behauptet , dass kickstarter und vorbestellungen nichts gemein hätten . und das ist schlicht und einfach blödsinn . 
<s> jemand der DRM akzeptiert , verzichtet doch nicht auf kundenrechte . und da könnte ich dir umgekehrt nach derselben logik rückgratlosigkeit vorwerfen , da du als spieler freiweillig auf neue titel verzichtest nur weil du mit DRM nicht leben kannst . 
<s> das ist allerdings auch unsinn . zwar ist kickstarter nicht so gedacht gewesen , aber mittlerweile wird es genau in diesem sinne genutzt : als früher , potentiell günstiger vorbestell-mechanismus mit entsprechenden preorder-boni . 
<s> da musste nicht mehr lange warten . wird auch bei vernünftigen keyshops für 20 € verkauft ( wohlgemerkt , die premium edition ) . steam ist da einfach gnadenlos überteuert . 
<s> siehe die batman-reihe . technisch gelungene vorgänger sind keineswegs ein garant oder auch nur ein anzeichen für die qualität des nachfolgers . 
<s> btw wurde der spruch ursprünglich von 3D realms geprägt . 
<s> naja , nicht wirklich . auch nintendo nutzt mittlerweile die technik und veröffentlich patches für ihre spiele . auch waren sie nicht immer bugfrei in vorherigen generationen , wie man gut in der speedrun-szene sehen kann . dass sie einen sehr hohen qualitätsstandard haben ist zwar richtig , aber völlig alleine stehen sie damit auch nicht da . das kriegen auch andere hin . 
<s> ist doch völlig legitim . du entscheidest für dich selbst dass du DRM nicht akzeptierst , dafür kannste dann halt einen großteil der spiele nicht mehr erleben . musste halt selbst wissen wie wichtig dir dein hobby ist . da anderen rückratlosigkeit vorzuwerfen weil sie nicht deiner verhaltensweise folgen ist schlicht und einfach arrogant . 
<s> die clients an sich sind schon unterschiedlich , nicht nur vom aussehen . interessanter ist aber , dass hier und da das DRM anders gehandhabt wird und die kaufbedingungen ( und kundenrechte ) unterschiedlich sind . 
<s> wieso sollte man da einen store verwenden der in allen belangen schlechter ist , nur weil er teil des systems ist ? es geht schließlich darum nur einen client zu nutzen ( ! ) . und das kann ich auch mit steam wenn der windows store elementarer bestandteil des systems ist . 
<s> das geht insofern keinesweigs an der sache vorbei , da es sich bei Skullgirls und DOA5 beides um spiele desselben genres handelt . und innerhalb der FGC ist DOA5 wesentlich bekannter und hat eine größere community . und dennoch wird das spiel von seinem indie-kollegen um den faktor 10 übertroffen . dem spiel stattdessen irgendeinen doujin-rotz entgegenzustellen wird der DOA-marke nicht gerecht und macht keinen sinn . ich habe dabei natürlich aus dem indie-bereich den erfolgreichsten genommen und nicht irgendeinen um die lücke aufzuzeigen . aber selbst die an flash games erinnernden Lethal League und Divekick überragen DOA5 immer noch um faktor 3 bis 4. auch reden wir hier nicht über die erste release-woche sondern mittlerweile von einem halben jahr seitdem das spiel draußen ist . und auf dem PC ist das immerhin die erste version des spiels überhaupt . passender ist es sich da die verkaufszahlen von dem ersten DOA5-release in japan anzusehen und siehe da : 80 tausend innerhalb der ersten woche und über eine halbe million weltweit im ersten monat . deine aussage über japanische entwickler im allgemeinen kann ich nicht teilen . ja , einige haben mittlerweile verstanden wie es läuft und liefern auch saubere arbeit ab . aber das gilt keinesweigs für alle . eher zeichnen sie sich im allgemeinen für ihre ignoranz gegenüber kundenwünschen und anderen märkten aus . es ist nun mal so beim PC , dass je weniger es sich bei dem spiel um eine bekannte großproduktion handelt , desto höher ist der anteil an kunden die sich darüber genauer informieren . ein technisch durchwachsener port kann gerade bei solchen nischen daher die verkaufszahlen erheblich schädigen . wenn die entwickler dennoch damit zufrieden sind - bitte sehr , aber ein erfolgreicher PC-release ist etwas anderes . 
<s> es geht nicht um protzige technik , sondern einfach nur um ordentliche portierungen und das ist bei vielen japanischen entwicklern regelmäßig eben gerade nicht der fall . von ausreichend kann da keine rede sein , wenn darunter sowohl die steambewertungen als auch die verkaufszahlen leiden . um da wieder auf das genannte beispiel zurückzugreifen . DOA5 hat laut steamspy gerade einmal 50 tausend käufer gefunden , im vergleich dazu hat der wesentlich unbekanntere indie-prügler skullgirls über das zehnfache erreicht . oder schau dir Bladestorm Nightmare und Toukiden Kiwami an , beide haben nicht einmal 10 tausend verkaufte einheiten . und das liegt eben nicht daran , dass die spiele schlecht wären oder sich niemand dafür interessieren würde . 
<s> so schlimm ist das auch nicht . man kann ja auch einfach die private konsequenz daraus ziehen und es eben selbst so machen . wenn es die anderen dann dennoch sofort kaufen , kann einem das doch schnuppe sein . 
<s> manche sale-preise sind schon absurd hoch , wenn man in wohlgemerkt seriösen shops das entsprechende spiel nochmal für die hälfte weniger bekommt . 
<s> machen darfste es natürlich , darin hindert dich niemand . 
<s> weil es dabei nicht nur um die clients geht , sondern eben auch um die dahinterliegenden accounts und bibliotheken . auch wenn du dann einen unified client nutzt , hast du dann dennoch unterschiedliche dienstleister mit verschiedenen regeln und ansprechpartnern . das möchten nun mal viele nicht haben , ein meta-client ändert daran ja schließlich nichts . 
<s> nicht wirklich . bin purer PC-spieler und kenne da auch genügend andere die nur steam nutzen . verstehe nur nicht wirklich die logik hinter Thomas aufforderung . wieso sollte ich auf einem den windows store nutzen und steam nicht mehr ? den windows store habe ich bisher überhaupt noch nie genutzt , macht für mich null sinn . 
<s> über konsolen kann ich nicht sprechen . aber beim PC gibts dafür reichlich , habe ich auch schon öfter gemacht . einfach mal bei steam durchblättern , hier haste ne liste mit local MP spielen : http://store.steampowered.com/search/?category2=24 
<s> das haben viele japanische entwickler anscheinend immer noch nicht begriffen , dass es bei PC-ports nicht ausreicht einfach nur guten spielerischen inhalt abzuliefern aber in sachen technik sich keine mühe zu geben . insbesondere Koei Tecmo ist da hervorzuheben , die zwar regelmäßig interessante aber praktisch durchgehende technisch billige gleichzeitig überteuerte PC-versionen abliefern . der tiefpunkt dürfte dabei Dead or Alive 5 darstellen , ein mp-fokussiertes spiel welches nach einem halben jahr nach offiziellem release immer noch keinen funktionstüchtigen online-multiplayer vorweisen kann . 
<s> bei der hardware-architektur der aktuellen gen ? unwahrscheinlich . 
<s> das stellst du dir irgendwie falsch vor . 
<s> wobei die 60fps zu erreichen ja schon problematisch genug ist . welche auflösung soll das gerät haben , zwei mal FullHD ? 
<s> das dürfte zumindest in der nächsten zeit noch an der auflösung scheitern . denn durch die simulierte entfernung büßt du einen großteil der auflösung des VR-gerätes ein , den film dann ähnlich scharf wie in einem realen kino zu sehen , kannste damit vergessen . 
<s> sehr schön , neben R. Mika eine der fan favorites . das neue capcom fighters network klingt auf jeden fall danach , als ob das längerfristig spieler binden könnte . bisher war immer das problem , dass das interesse am spiel nach balancing patches oder neuen inhalten wieder relativ schnell abgeflaut ist . 
<s> in solchen mengen aber nur entkoffeinierten ;) 
<s> wieso ? 
<s> ist ja nicht so , als ob es bei nintendo genres geben würde die es sonst nirgendwo gibt ( eben eher umgekehrt ) . natürlich sind die exklusiv-titel bei wahl einer zweitplatform entscheidend , die bei nintendo locken mich aber nicht wirklich hervor . 
<s> gerade als PC 'ler würde ich mir da eher überlegen ne PS4 zu holen . die sachen die ich dann nicht für PC bekomme und die mich genre-mäßig interessieren gibts bei nintendo nämlich nicht zu finden . 
<s> hat halt nicht jeder lust auf etliche unterschiedliche clients ;) 
<s> revolutionär muss eine neue konsole ja auch nicht sein . wenn nintendo aber meint deswegen hätte die WiiU unter den erwartungen abgeschnitten , wird einem angst und bange was sie sich jetzt für NX ausgedacht haben . 
<s> in der nintendo-logik macht es halt sinn , weil es bzgl gimmicks dann doch sehr ähnlich ist . gut es gibt nun einen tablet-controller , aber der hat die leute auch nicht vom hocker gerissen . und die " gamer " hat ja nur die eigentliche leistung und die spieleauswahl interessiert . 
<s> origin ? nein danke . 
<s> gehört definitiv zum besten was das genre in den letzten jahren hervorgebracht hat . schade , dass da viele abgeschreckt sind vom grafikstil und es auch keine übersetzung gibt . 
<s> es gabs schon revolutionen aber anscheinend waren die dermaßen groß , dass sie niemand mehr als adventures wahrnimmt . da wären die neuartigen quantic dream und telltale-ähnlichen spiele zu nennen als auch die sogenannten walking simulator . in der klassischen form sehe ich jedenfalls kein großes potential für großartige neuerungen . 
<s> vlt war das nicht so aussichtsreich . baphomets fluch ist ja auch in diesem genre eine sehr bekannte marke und der fünfte teil ist ja sehr gut geworden . 
<s> ist halt ähnlich wie mit action . die emotionen die man bei sowas erlebt sind gerade das menschen dazu bringt sich absichtlich in eigentliche stress-situationen zu bringen . der eine mag dann lieber ein schussgefecht und der andere eben grusel , aber das prinzip ist eigentlich dasselbe . 
<s> wo habe ich behauptest dass du das gemacht hättest ? 
<s> äh ne , ganz sicher nicht . das behaupten zwar immer die absoluten HL-fanboys ganz gerne und verweisen dann auf irgendwelchen langen interpretationen und fan fiction , aber die spiele selbst liefern in sachen story nur den üblichen standard-müll . das was das spiel gut macht ist setting aber ganz sicher nicht story , dafür ist die serie nicht bekannt . 
<s> man kann wohl eher davon ausgehen , dass batman arkham knight hier eine warnung für andere publisher war . auch die neue eingeführte refund-option bei steam hat die situation verändert . kann man als PC 'ler auch positiv sehen , dann werden eben spieler wieder etwas später auf PC erscheinen aber dafür in einem technisch besseren zustand und dann werden die spiele auch gekauft . 
<s> selbst wenn einen DRM stört , hat das nicht für jeden die oberste priorität . das sollte man auch anderen spielern zugestehen . 
<s> nostalgische verklärung ^^ 
<s> man erwirtschaftet halt mit guten spielen etwas und nicht durch bindung an ein system. das hat man ja bei der Wii gesehen die sich selbst wie geschnitten brot verkauft hat , aber bei der pro einheit die wenigsten spiele in der gen verkauft wurden . und nö , es gibt viel mehr fans von nintendo-marken als es dann tatsächlich nintendo-käufer gibt . zelda , mario , metroid und co sind halt gerade durch nostalgische erinnerungen bei vielen sehr populär und dennoch kauft sich nicht jeder von denen deswegen eine konsole von nintendo . und was der billig-key-markt beim PC ist , ist der gebrauchthandel bei den konsolen . und kauft da auch nur jeder spiele bis sie für 5 € erhältlich sind ? eben und das ist beim PC auch nicht der fall . obendrein ist das ja nicht das einzige system , wieso sollte sich nintendo als reiner spieleentwickler dann auf den PC beschränken ? das wäre ja derselbe unsinn nur mit anderem vorzeichen . und du solltest mal zB Super Mario Galaxy aufn PC spielen . da vergisste die nintendo konsolen ganz schnell ;) 
<s> der unterschied zu sony und MS ist halt , dass sie trotz einer konsole in erster linie ein spieleentwickler sind . und durch ihre jetzige marktposition können somit ihre spiele durch die system-anbindung eben keinesfalls die verbreitung finden , die man eigentlich bei der popularität erwarten könnte . der immer wieder gebrachte vergleich mit sega passt daher auch nicht , da sega eben bis auf sonic praktisch nur irgendwelche vergessenen arcade-serien hatte die nie erfolgreich fortgesetzt werden konnten auf ihren heimsystemen . es gibt nun mal viele die sich sehr wohl für nintendo-spiele interessieren würden , aber nicht extra dafür eine konsole kaufen . sich davon zu lösen und sich rein auf spiele zu konzentrieren für einen weitaus größeren absatzmarkt kann für nintendo nur positiv sein . 
<s> war es und wird sich auch durch MP-spinoffs , die es in der vergangenheit schon gab , nicht ändern . 
<s> da hätteste dir die lange rede sparen können , bildwiederholfrequenzen sind keine bildraten . ich habe nich umsonst nach framerate-interpolation gefragt . dass man die frequenz des anzeigegerätes einstellen kann dürfte allgemein bekannt sein , hat aber in keinster weise etwas mit interpolation zu tun . 
<s> wenn die spielphysik an die framerate gekoppelt ist , ist das keineswegs einfach mal so gemacht . 
<s> solltest halt nich von deinem umfeld auf andere schließen . von duke nukem hatte man das ja auch lange zeit gedacht und dann verstrichen die jahre und anteilmäßig konnten immer weniger spieler mit der marke was anfangen . auch wäre ein lineaer egoshooter wohl underwhelming in der heutigen spielelandschaft , valve ist allerdings bei ihren spielen nicht gerade bekannt für spiele mit aufwändiger inszenierung oder vielen unterschiedlichen mechaniken und welten . genau das wäre aber bei einem HL3 wohl notwendig für ein entsprechendes spielerinteresse über die fanboys hinaus . 
<s> die spielauswahl eben . dieser ruf von nintendo-konsolen als " nicht erwachsen " wurde von systemen zu systemen dank immer geringerem third party support immer größer . und da nintendo selbst nun mal nur familien-taugliche spiele macht , ist das kein wunder dass sie so einen ruf haben . 
<s> was ist damit ? 
<s> schwarzafrikaner bitte . - der PC-spielemarkt ist größer als der komplette konsolenmarkt - auf die exklusiv-titel hobeln sich nur konsoleros in ihrem system-krieg einen drauf . was kümmert das PC 'ler die ohnehin praktisch jeden AAA-titel ebenfalls erhalten ? die vielfalt auf dem PC ist ein gewohnter standard . - der PC-markt hat seine billig-keys , der konsolenmarkt seine gebrauchtspiele . es wird immer einen markt geben für jene die nicht so viel geld haben oder bereit sind auszugeben . - zwingt dich niemand einen monster-pc zu konfigurieren mit dem du alles auf 4k spielen kannst . du kannst heutige arbeitsgeräte oftmals ohne weiteres mit ner midbudget-graka zum spielerechner aufrüsten . - wenn es keine konsolen geben würde , würde man eben auf anderen systemen spielen . teure AAA-titel würden dann trotzdem gemacht werden . 
<s> dann wunder dich mal ^^ 
<s> weil es dämliche und intelligente entwickler gibt . letztere beachten schon während der entwicklung bestimmte features die für mögliche andere platformen revelant wären . 
<s> framerate-interpolation in grafiktreibern ? seit wann gibt es das denn ? 
<s> in den letzten jahres gabs halt noch Dota 2 und CS GO . aber ja .. der überwiegende fokus scheint bei ihnen mittlerweile bei hardware- und software-technik zu liegen . HL3 halte ich auch für sehr unwahrscheinlich , das ist halt nichts was valve irgendwas bringen würde , sondern lediglich ein prestige-projekt für eine diejenigen die heute überhaupt noch interesse an dieser marke haben . 
<s> Need for Speed Rivals zB. auch split second war so ein 30fps rennspiel . bei einigen genres finde ich ja solch ein framerate-lock einfach nur ärgerlich , aber racing genauso wie FPS oder fighting games sind für mich mit 30fps schlichtweg unakzeptabel und werden dann entsprechend ignoriert . 
<s> so ist es ;) 
<s> dann hätten sie aber auch mitbekommen können , dass der PC community der online-zwang gegen den strich geht . immerhin scheint das batman debakel ein exempel gewesen zu sein für andere . besser wenn es etwas später released wird , als in solch einem desaströsen und damit auch rufschädigenden zustand . 
<s> nö , denn in der zukunft gibts ja kein hätte ;) 
<s> darüber wie die vergangenheit ausgesehen hätte , wenn sie anders gewesen wäre , kann man den lieben langen tag diskutieren ;) 
<s> pure verleumdung ! 
<s> jup wäre dann halt so , aber wie noodles schon sagt könnten sie ja auch zusätzlich auf PC veröffentlichen . die anderen punkte kann ich jetzt nicht nachvollziehen . software kann ich auch speziell auf eine hardware anpassen , ohne dass es meine eigene sein muss . und solange nicht nitendo anfäng auf einmal realistische militär-shooter zu machen , müssen sie in sachen grafik ganz sicher auch keinen vergleich fürchten . 
<s> und das wurde ja schon mal von einem MS-mitarbeiter geteasert , dass diese collection auch für PC kommen könnte . vlt 2016 ? mal schauen . 
<s> ist ja auch keine frage des glaubens sondern ein fakt ;) 
<s> bisher haben laut steamspy etwa 600 tausend steam-user das spiel . das verhältnis zur gesamtnutzerbasis dürfte nicht viel aussagen , da diese bei steam / PC eine ganz andere struktur aufweist als bei konsolen . 
<s> weiß man denn genau wie steam diese top10 errechnet ? könnte ja auch anhand der anzahl an aktivierten steam-keys bestimmt werden . 
<s> darf man halt keine cartridges verwenden ;) 
<s> meh .. kabel für den endsieg . controller ohne kommt mir net ins haus . 
<s> HAHAHA , nö . 
<s> geht ja auch weniger darum , dass es ihnen finanziell schlecht gehen würde , sondern dass sie einfach das potential ihrer marken somit nicht ansatzweise ausschöpfen . 
<s> ist überholt . 
<s> nintendo sollte sich halt von eigener hardware lösen und nur als reiner entwickler und publisher agieren . im gegensatz zu sega haben sie nämlich sehr wohl viele übergreifend populäre marken , deren umsatz nur durch die systemexklusivität gebremst wird . 
<s> nur solange dabei daten des spiels verändert oder fremde marken verwendet werden . gibt aber auch reichlich mods die wirklich nur eigene daten hinzufügen und keine bestehenden abändern , gegen diese hat der urheber des spiels keinerlei handhabe . 
<s> prinzipiell schon , allerdings ist es dann doch praktisch nicht möglich es legal zu machen . denn oftmals benötigen ja solche steam-spiele erst einmal einen day1-patch damit das spiel überhaupt erst lauffähig wird und im regelfall eben noch eine gecrackte exe . das beziehen ( genauso wie auch das anbieten ) von solchen daten über nicht-lizenzierte quellen stellt aber selbst eine urheberrechtsverletzung dar , auch wenn du das spiel legal gekauft hast ( weshalb im übrigen auch solche language- und bloodpatches eigentlich nicht legal sind ) . 
<s> in dem sinne halte ich WC4 aber erst mal für die nächste zeit ohnehin sehr unwahrscheinlich . aus den selben überlegungen heraus macht valve ja auch seit jahren nichts mehr mit ihrer HL-marke . aber was du zu den klassischen spielen sagst .. andererseits nämlich ist der markt eben mit ein par großen titeln bei diesen F2P- und MOBA-spielen schon praktisch gesättigt , womit man da eigentlich nicht viel mehr reißen kann . insofern gibts natürlich immer noch auch für große publisher einen luktrativen markt für klassische spiele . passend zum thema : https://medium.com/steam-spy/your-target-audience-doesn-t-exist-999b78aa77ae 
<s> so etwas gab es zumindest bisher bei steam nicht . spiele können zwar gepatched werden , was sich dann auf alle auswirkt ( stichwort GTA SA ) . aber sollte der publisher das spiel aus dem store entfernen , können immer noch alle bisherigen besitzer es sich weiterhin in zukunft von den steam servern laden . schätze mal , das ist auch eine der vertragsbedingungen mit steam . 
<s> da liegste in beiden fällen falsch . den umstand , dass physischer datenträger und lizenz / key nicht getrennt verkauft werden dürfen , habe ich nicht irgendwelchen AGBs entnommen , sondern ist ein urteil des landesgericht berlin von märz 2014 zum thema keyseller . solch eine aufteilung ist demnach generell unzulässig : http://spielerecht.de/keyselling-ist-urheberrechtsverletzung-lg-berlin-faellt-erstes-urteil-gegen-deutschen-keyseller/ dass man KS-verfahren legal in deutschland umgehen darf ( bei software und zum privatzweck ) , ergibt sich aus dem UrhG § 69e Abs. 1 : https://dejure.org/gesetze/UrhG/69e.html bei filmen und musik hingegen ist § 95a Abs. 1 anzuwenden . auch verwechselst du das ganze mit dem bereitstellen von cracks bzw software zur umgehung von KS-verfahren an dritte . dies ist in der tat nicht legal , weshalb auch das angesprochene CloneCD hier nicht mehr verkauft werden durfte . 
<s> auch unter dem aspekt der entwicklung siehts net sonderlich gut aus : in sachen glasfaseranschlüsse sind wir in europa auf dem letzten platz und das jahreswachstum der durchschnittlichen bandbreite betrug letztes jahr überschaubare 15 % auf 9Mbps . es ist zwar richtig dass der digitalmarkt immer mehr an bedeutung gewinnt , aber wenn es nicht gerade um musik streaming oder einkaufen geht , wird man bei der übertragung von großen datenmengen auch in absehbarer zukunft noch traditionelle wege bemühen müssen . dass etwa die verbreitung von digitalen film-angeboten im europäischen vergleich unterdurchschnittlich ist ( deutschland 24 % , EU 40 %) , liegt halt unter anderem auch darin begründet . 
<s> so ist es . es gibt nur den üblichen hinweis , dass zur aktivierung ( ! ) eine internetverbindung notwendig ist . 
<s> nicht alle lebensumstände liegen immer in der eigenen verantwortung . wenn das leben einem nur zitronen gibt , kann man zwar zitronensaft draus machen aber halt keinen kirschsaft ^^ 
<s> wir reden ja nur hier ohnehin von retailspielen die eine aktivierung benötigen . das vermeintliche recht das spiel verkaufen zu können , verkommt dann eben auch nur zu einem theoretischen recht welches an der account-bindung scheitert . und den datenträger eines spiel , welches schon an einen account gebunden wurde , darfst du nicht verkaufen . auch wenn du explizit erwähnst dass kein gültiger key beiliegt , ist das ganze unzulässig . das ganze darf nur als einheit veräußert und kann nicht aufgetrennt werden . legal cracks nutzen darfst du im übrigen in deutschland sehr wohl , nur impliziert dies dass du auch im besitz einer gültigen lizenz bist . und das ist eben nicht der fall , wenn dir jemand die physische kopie eines spiels ohne oder mit schon aktiviertem key überlässt . und ne , einen praktischen unterschied sehe ich dabei nicht . wohlgemerkt , wir sprechen hier über retail-versionen und digitalkäufe die beide an einen account gebunden werden müssen . dass es sehr wohl einen unterschied macht bei retailspielen ohne accountbindung ist klar , stand aber auch nicht zur debatte . 
<s> es mag zwar sein , dass es dafür eine plausible erklärung gibt . aber wieso meinst du , sollte das den kunden überhaupt interessieren ? dieser hat dafür geld bezahlt und erwartet dafür eine entsprechende gegenleistung . wenn der anbieter das nicht entsprechend auf die reihe kriegt , dann hätte man es in dem fall eben doch später veröffentlichen sollen . haben sie aber nicht , entsprechend verärgert sind die kunden . verständnis für mängel von demjenigen zu erwarten , von dem man geld für sein produkt haben will , ist doch schon sehr dreist . 
<s> von genügend kann absolut keine rede sein , gerade in kleineren städten und gemeinden ist der breitbandausbau immer noch unterdurchschnittlich . und das ist natürlich leicht gesagt , wenns nicht geklappt hat dann hat sich die gemeinde halt nicht richtig bemüht oder waren zu knauserig . auch der staat hat da eine verantwortung sich um diese infrastruktur zu kümmern , das alles auf die rein gewinn-orientierten netzbetreiber oder selbstverantwortung zu schieben ist zu einfach . 
<s> aufs prinzip rumreiten fällt dann aber zusammen auf eine reine wortklauberei , wenn es keinen rechtlichen unterschied macht . das ist dann eher ein ideologischer kampf als eine sinnvolle auseinandersetzung . ( wohlgemerkt privat ) modifizieren , decompilieren , KS-verfahren umgehen usw darf ich nämlich sehr wohl auch mit digital gekaufter software . insofern sind solche erhitzten diskussionen von wegen " wenn ich es gekauft habe , gehört es mir auch ! " vs " du hast aber nur eine nutzungslizenz ! " ziemlich sinnlos . 
<s> gerade in deutschland dürfte es für sehr viele nicht egal sein . nach der letzten akamai-netzstudie zu folge haben etwa 9 % user in deutschland überhaupt bandbreiten über 15Mbps und das dauert schon unangenehm lange bei den heute üblichen größen von spielen . der größte anteil mit 56 % ist mit 4 -10Mbps unterwegs und 21 % stehen immer noch nicht mehr als 4Mbps zur verfügung . 
<s> nö , nicht mal 8MB . das ist nämlich nur der steam installer , von MGS5 befindet sich nicht ein einziges bit auf der DVD . 
<s> ist halt ein teufelskreis , denn ohne software auf blurays halten viele PC 'ler so ein laufwerk auch für unnötig . ich habe zwar eins , aber auch nur weil ich damit öfter daten archiviere . 
<s> da können genügend gemeinden die ebenfalls selbst initiative ergriffen haben aber auch von ablehnungen seitens telekom und co berichten . das mag nun im dorf deiner freundin vlt gerade logistisch auch gepasst haben , aber oftmals werden solche anfragen abgelehnt da es nicht wirtschaftlich ist . stattdessen gibts dann üblicherweise vorschläge vom provider über alternativen zum kabel die dermaßen teuer für den kunden sind , dass man dann doch lieber weiter im schneckentempo surft . 
<s> und genau deswegen habe ich dir widersprochen . denn es ist keinesfalls nicht nur " nicht so offensichtlich " , sondern wird schlicht nicht erwähnt . 
<s> ist doch gehüpft wie gesprungen , da die accountbindung auf der anderen seite nämlich auch rechtlich akzeptiert ist . welche rechte implizieren sich denn durch einen retail-kauf eines steam-spiels , welche du bei einem reinen digital-kauf nicht hättest ? 
<s> könnten auch einfach mal anfangen , für diejenigen die noch auf physische datenträger setzen , blurays zu verwenden . 
<s> das ist nun aber kein bild von der packung von MGSV . dort wird das eben keineswegs so dargestellt wie bei solchen nintendo-boxen mit download-code . hinten steht nur der übliche hinweis in klein , dass eine internetverbindung zur aktivierung nötig ist ( wie generell bei steam-spielen ) . dass hingegen das gesamte spiel heruntergeladen werden muss und sich praktisch nichts auf dem beigelegten datenträger befindet , davon ist kein einziges wort zu finden . 
<s> sehe ich nicht , in anderne genren sind auch im mittelmaß neue standards und entwicklungen eingezogen . kann man imo bei RTS oder aber auch zB bei adventures nicht behaupten . was auch der grund sein dürfte für die heutige geringe relevanz des genres . 
<s> die spiele sind ja auch alle klasse . aber es sind halt wenige ausnahmen mit großem abstand zum restlichen feld die auch nur alle jubeljahre mal erschienen sind . 
<s> keine PC-version , wtf ? 
<s> wenn sie identisch sind schon ^^ 
<s> sterling hat halt erst am 31. 08 den beitrag auf youtube veröffentlich . da war das thema oben schon durchdiskutiert . finde aber bezeichnend wie gut das anscheinend funktioniert hat . denn MGS5 hat auch klare schwachpunkte , dennoch hat es überall bestwertungen eingeheimst . da dürfen wir in zukunt bei solchen blockbuster-spielen wohl vermehrt mit solchen review camp wertungen rechnen . auch für einen routinierten langjährigen profi ist das nun mal neutrale testumgebung die optimal wäre für eine objekte wahrnehmung . 
<s> dürften viele auch einfach nicht spielen können mangels einer PS4 . und gerade solche adventures der neuen machart eigenen sich ja gut zum reinen zusehen , vorzugsweise ohne irgendeinen störenden kommentar des youtubers . 
<s> im humblestore gibts das spiel noch und in einigen keyshops . aber günstig eigentlich nirgendwo , der niedrigste preis aktuell liegt so bei 50 € . 
<s> auf zwei wertungs / prozent-balken ist noch niemand gekommen ? ^^ 
<s> das haben ja auch viele tests so geschildert , dass es am anfang zu begeistern weiß . insofern finde ich auch immer witzig , wie man einerseits erhitzt über zu hohe oder niedrige wertungen debattiert . andererseits aber oftmals spieler sofort nach dem anspielen bereit sind , persönliche wertungszahlen rauszuhauen ^^ 
<s> muss ich dir , als jemand der so ziemlich alle capcom spiele der letzten jahre gespielt hat , widersprechen . der originale RE4-port von 2007 gehört wohlgemerkt noch zu der zeit vor der umstellung ihrer port-politik . ob nun SF4 , DMC4 , DMC5 , RE4 HD , RE5 , RE6 , RE Rev1 , RE Rev2 , RE1 HD , Strider , Ducktales Remastered oder Remember Me , das waren alles technisch einwandfreie und performante ports . jup , DR3 war nicht so toll ( nutzte allerdings auch nicht capcoms framework engine ) , war nun aber auch kein Batman Arkham Knight ^^ 
<s> tolles spiel und ein paradies für speedrunner . gibts sehr viele optimierungen und tricks in den levels und durch die fähigkeiten . 
<s> jup , die zeiten von schlechten capcom-ports sind schon lange vorbei . das letzte in dieser hinsicht war der originale pc-release zu RE4 von 2007 . seitdem haben sie ihre port-politik komplett umgestellt . 
<s> " Bei Capcom ist eh nicht viel zu erwarten . " dann scheinst du die letzten 7 jahre kein capcom-spiel auf dem pc gespielt zu haben . 
<s> nö , eigentlich nicht . nach der aussage können wir eigentlich mit einer technisch exzellenten portierung rechnen . 
<s> schön wie viele japanische entwickler mittlerweile auch dank steam den PC supporten . 
<s> aber auch nur wenn du diese genres auf die elementarsten bestandteile reduzierst . entwickelt haben die sich sehr wohl . RTS aber zBauch adventures sind aber beides genres , wo das eher nicht der fall ist . 
<s> ich bin ja nicht derjenige der behauptet hat , dass es sich dabei um eine weiterentwicklung handeln würde ;) 
<s> gerade SC2 kann man ja nun nicht wirklich als genre-weiterentwicklung bezeichnen . und für so etwas ist blizzard ja auch generell nicht bekannt . 
<s> jo könnte man machen , ist aber halt sehr unüblich bei anwendersoftware . außerdem würde das auch wieder suggerieren , dass es sich dabei um eine spielspaßwertung handelt . denn andere leveleditoren oder gamedesign-software werden ja auf entsprechenden seiten oder in magazinen für videogames auch nicht getestet . insofern muss es sich dann auch mit der wertung anderer spiele einreihen lassen . würde zB im kontext von GG heißen , dass Mario Maker ein besseres spiel als Trine 3 ist aber ein schlechteres als Ori and the Blind Forest . das erscheint mir nicht wirklich sinnvoll . 
<s> rundenstrategie kann halt noch spieler tatsächlich aufgrund des tüftelns begeistern . aber RTS ohne abwechslungsreiche und gut inszenierte missionen wirken heute einfach antiquitiert und ziemlich repetitiv . 
<s> daran werde ich dich erinnern ;) 
<s> mindestens 30Mbps , zumindest in deutschland ist somit kein großer markt für vorhanden . hier haben gerade mal knapp 10 % banbdreiten von über 15Mbps . 
<s> streaming und VR ist nicht drin . die latenzen sind einerseits viel zu groß und andererseits fallen da typische codec-artefakte umso stärker auf . gar nicht zu sprechen von der benötigten banbdreite bei der anvisisierten auflösung und bildrate für VR . da redest du dir etwas ein . es ist eben etwas anderes , wenn schon ein fertiger film ohne echtzeitanforderung vorab mit beliebig zeitintensivern settings codiert werden konnte , oder in echtzeit gerenderte bilder möglichst schnell an den kunden gehen sollen . das übersehen viele bei diesem vergleich . 
<s> sprich , du bist ein unverbesserlicher technik-optimist ;) 
<s> darüber sprechen wir in 10 jahren noch einmal ;) 
<s> das meinte also capcom mit weiteren HD-ports , sehr schön . ich sags ja , als PC 'ler muss man geduld haben . aber irgendwann kommen sie alle ^^ 
<s> ändert ja nichts daran , dass du sinnvolle kritik oder auch nur skepsis bei diesem thema oftmals ohne gegenargumente beseite wischst . stichwort : " ihr seid fantasielos " . da besteht für mich kein unterschied zu einem fanboy der nun einen speziellen hersteller verteidigt , weil dieser sich von den möglichkeiten der produkte desselbigen hat überzeugen lassen . die positiven aspekte machen machen ja negative nicht zunichte . 
<s> denke das thema streaming hat sich ohnehin für längere zeit erledigt . insbesondere durch den VR-hype jetzt , ist das völlig uninteressant geworden . 
<s> jup , klar . die GTX 560 Ti ist ja dann doch etwas älter als nur 2 jahre , die erschien immerhin 2011 . 
<s> 20 % kommt eher hin ( wenn ich jetzt mal gtx 760 von mitte 2013 die gtx 960 gegenüberstelle ) . aber ja , so richtig beeindruckend ist das nicht . spart man sich immerhin so oft eine neue zu kaufen ^^ 
<s> das kann ich mangels aktueller konsolen selbst nicht beurteilen , aber wenn das so ist , hätte man das bei LBP sicherlich auch so machen müssen . ein editor ist trotz spielbarer level ( die dann von usern kommen ) eben kein spiel , was dann mit der intention von spielbewertungen nicht mehr zusammenpasst . das sehe ich dann halt ähnlich wie mit anwendersoftware , wo testbewertungen eigentlich auch unüblich sind . 
<s> maximale leistungsaufnahme liegt ja auch bei 120W . viele verwechseln das gerne mit der empfohlenen netzteildimension ( die von graka-herstellern gerne übertrieben groß ausfällt ) die in diesem fall von nvidia mit 400W angegegeben wird . habe selbst eine GTX 760 die noch nicht die effizientere maxwell-architektur verwendet und komme da ebenfalls trotz max leistungsaufnahme von 170W mit einem 400W-netzteil locker aus , obwohl 500W eigentlich empfohlen sind . 
<s> gar keine wertung zu geben , so wie es einige gemacht haben , scheint mir bei dieser art von " spiel " noch am sinnigsten zu sein . denn die eigentlichen beispiel-levels kann man ja wohl kaum als den spielinhalt bezeichnen . im endeffekt ist es nun mal ein editor für mario-levels . 
<s> zumindest in sachen preis-leistung . wenn dies das einizige kriterium beim graka-kauf ist , hat AMD ja schon lange die nase vorn . 
<s> 3 ist immer noch sehr toll meiner meinung nach , auch der witz stimmt noch . das kann man meiner meinung nach von den ersten beiden teilen nicht behaupten . die dialoge und witze dort zaubern höchstens noch ein müdes lächeln auf das gesicht , wenn man sie denn von früher kennt . finde die sind nicht so toll gealtert , die grafik und musik holts aber wieder etwas raus . 
<s> aiex lässt gerne mal seine geistige notdurft in news-kommentaren ab , einfach nicht beachten ;) 
<s> gibts unter konsolen-spielern überhaupt so eine modding / mapping-kultur ? in letzter zeit versuchen das ja einige zu machen ( bethesda zB auch ) , aber mir scheint das ist immer noch eine domäne von PC 'lern . obendrein sind diese tools aufgrund der technischen limitierung oftmals eingeschränkt , wie hier ja offensichtlich auch . so einen mario editor ist tatsächlich eher etwas , was ich mir trotz der marke auf dem PC vorstellen könnte . 
<s> kleiner unterschied ? naja , nicht wirklich . ob man nun ein spezielles produkt einer firma fanatisch gegen alle vernünftigen argumente verteidigt oder generell eine technologie , ist nun wirklich einerlei . 
<s> am besten ein third person openworld shooter draus machen , yes ! 
<s> in diesem fall werden die spiele tatsächlich gar nicht emuliert , sondern wurden nachprogrammiert . deshalb gibt es auch einige neue spielemodi , die mit einer emulation nicht möglich gewesen wären . hier gibts ein ganz interessantes interview zu der entwicklung : http://www.usgamer.net/articles/pretty-much-the-most-in-depth-mega-man-legacy-interview-youll-ever-read 
<s> da mach ich als capcom-fan doch mit : ich möchte gewinnen ! 
<s> und wo soll bei der frage die kontroverse sein ? ^^ 
<s> wie seraph schon meinte , macht ja keinen unterschied . ob nun daten auf der DVD vorhanden sind oder nicht , h #tte ja an der account-bindung nicht geändert . 
<s> unwahrsheinlich , capcom gehts ja net so pralle seit längerem . die werden sich weiterhin auf ihre populärsten marken konzentrieren , welche eben RE , SF und Monster Hunter sind . 
<s> machen sie doch . aktuell street fighter 5 und wohl resident evil 7 . 
<s> und noch einer ^^ 
<s> sehr schön . die capcom-klassiker haben einen ziemlich guten ruf und das wäre gleichzeitig ne gelegenheit den ruf aufzubessern und etwas neue mittel in die müden kassen zu spülen . 
<s> jo , deswegen habe ich das in anspruch genommen . premium edition hatte ich schon bei seriösen keyshops für 18 € gesehen . 
<s> ne danke , mir zu unseriös . 
<s> hmm , hatte ich nie . schon als 13-jähriger habe ich mich nicht mit meiner generation verbunden gefühlt , hat sich zwischenzeitlich nichts geändert . nerd bleibt nerd ;) 
<s> wobei das gar kein season pass ist , aber davon mal abgesehen .. wo hast du es denn günstig bekommen , wenn ich fragen darf ? 
<s> ist das überhaupt ein vorurteil ? wäre mir neu . dass sich jemand in ein medium vertieft was er gerade konsumiert , ist doch völlig normal und keine exklusive erscheinung bei videospielen . 
<s> hatte mich eigentlich schon gefreut , aber online-zwang ist wie üblich ein ausschlusskriterium für ein SP-game . 
<s> dummerweise für WB ist der release-hype , wenn das spiel endlich mal funktionstüchtig sein sollte , schon längst verflogen . nach der ersten euphorie ist mittlerweile vielen bekannt , dass es doch nicht der genialste und bombastische arkham-abschluss ist als den ihn manche zu beginn bezeichnet haben . 
<s> gabs in der vergangenheit schon bei so einigen steam-titeln . user mussten sich dafür üblicherweise aber explizit mittels eines codes im steam-kontextmenü dafür anmelden , ansonsten wird der beta-patch nicht geladen . 
<s> das eine " gegenleistung " direkt auf etwas folgt , ist ja auch unsinnig . aber zwischenmenschliche beziehungen funktionieren natürlich so , dass beide seiten jeweils etwas für den anderen tun . erfolgt dies nur einseitig , so hat solch eine beziehung keinen längerfristigen bestand . 
<s> sagt ja niemand , dass man das persönlich nicht anders handhabt . aber so ist eben das allgemeine durchschnittliche verhalten , auch wenn einem das nicht gefallen mag . 
<s> jup , so siehts aus . von EA und Ubisoft wird generell nichts mehr gekauft , solange der titel an uplay / origin gebunden ist . 
<s> so ist aber auch die generelle allgemeine partnerauswahl von frauen . wohlgemerkt bzgl des durchschnittlichen verhaltens wählen männer partnerinnen aufgrund des aussehens aus , während frauen partner aufgrund des soziales status wählen . deshalb hat man auch den auf den ersten blick paradoxen sachverhalt , dass männer mit höheren status eine zunehmend bessere chance auf eine partnerschaft haben , während bei frauen diese umgekehrt abnimmt . denn je besser der eigene soziale status einer frau ist , desto geringer ist die wahrscheinlichkeit in der eigenen sozialen umgebung einen mann zu finden mit einem höheren status . das trifft insbesondere auf frauen mit akademischer ausbildung zu . 
<s> deshalb kauf ich auch keine steam-versionen von uplay / origin-spielen . 
<s> uplay ? ne danke . 
<s> pornoindustrie seh ich tatsächlich als die branche an die mit realen sex-darstellern arbeitet . aber über die begriffsdefinition kann man sich natürlich streiten . immerhin sind wir auf einen gemeinsamen nenner gekommen ^^ 
<s> da wäre ich dann umgekehrt wohl ein opfer meiner ausbildung ^^ ich sage ja nicht , dass es nicht gehen würde weil es etwa an performance mangelt , sondern weil entsprechende techniken nicht existieren . d. h. nicht , dass es sowas nicht geben wird . aber nach unserem heutigen akademischen wissenstand ist es nicht möglich , dass man mit der technik der bildaufnahme eine flexible VR-erfahrung machen kann . ein potential ist da schlicht nicht vorhanden . es gibt zwar solche nachträglichen positions- und perspektivverschiebungen ( stichwort visual computing ) , wenn man denn die selbe szene mit mehreren kameras aufnimmt , allerdings entstehen dabei bildfehler ( man denke an google street view ) . um einen überzeugenden flüssigen übergang zu ermöglichen , müsstest du möglichst an jeder xyz-koordinate in der betreffenden szene eine 360 ° -kamera haben . was sowohl bzgl der dadurch resultierenden datenmenge als auch der praktischen umsetzung natürlich blödsinn ist . 
<s> das meinte ich ja auch eingehend . das potential seh ich bei spielen sehr wohl . davon profitiert aber dann die pornoindustrie nicht , die mit darstellern arbeiten und filme drehen . solche spiele haben wie gesagt auf der anderen seite das problem des uncanny valley , weshalb sie wohl auch nie sonderlich populär geworden sind . 
<s> noch zum thema review-events , etwas spät aber imo zutreffend : https://www.youtube.com/watch?v=T5JpWDERFjo 
<s> für die haptik gibts auch schon verschiedenes spielzeug , zum teil schon verfügbar oder in entwicklung . das problem ist immer noch , dass selbst ein brettspiel dir mehr VR-erlebnis bietet , einfach weil dich dort bewegen und interagieren kannst . langsam kriege ich den eindruck hier , dass manche leute denken filme würden durch VR auf einmal etwas völlig anderes werden . ohne virtuelles rendern einer szene lässt sich der blickwinkel und die position nicht frei verändern , daran ändert auch ein VR-gerät nichts . 
<s> die killerapp des internet war das WWW ( nein , es handelt sich dabei nicht um dasselbe ) . 
<s> dein vergleich passt nicht , der stereoskopische effekt wird bei einem VR-film nicht anders erzeugt wie bei einem 3D-film . dass ein größeres blickfeld hingegen immersiver wirkt ist klar . nur hast du bei VR dann wieder die oben diskutierten einschränkungen , die bei einem regulären 3D-film über einen monitor nicht gegeben sind ( szenenwechsel , fremdbewegung usw ) . 
<s> der zentrale knackpunkt bei VR ist überhaupt die interaktivität und das bewegen innerhalb eines raumes , also der von manchen leuten bezeichnete holodeck-effekt . dieser fehlt bei einem film völlig . nein , eine 360 ° -sicht ( die bei VR-filmen dann auch oftmals nur 180 ° betragen dürfte ) reicht für ein mittendrin-gefühl keineswegs aus . dies dürfte wohl eines der größten VR-irrtümer derzeit sein ;) denn trotz VR-helm bist du dabei immer noch passiver zuschauer ohne möglichkeit hinter objekte zu blicken , die illusion sich daher an diesem ort zu befinden ergibt sich somit nicht - im eigentlich sinne des wortes findet hierbei die " Virtuel Reality " nicht statt , sondern es bleibt bei einem passiven betrachten einer festgelegten abfolge von bildern . und wie ich schon dennis schrieb . kritik einfach beiseite zu wischen mit sprüchen ala " ihr habt einfach zu wenig fantasie " ist sehr billig und bringt uns nicht weiter . erläutere doch einmal wie du dir genau vorstellt inwiefern porno-filme von VR profitieren können . die pseudo-ineraktivität ala abenteuerbuch habe ich schon selbst angesprochen ( und die gibts bei DVDs und Blurays auch schon lange ) . und bzgl eingescannten räumlichkeiten sind wir wieder bei spielen und nicht bei filmen , weil dann der bildinhalt und figuren virtuell gerendert werden müssen und da habe ich ja schon eingangs gesagt , dass pornographische spiele das eigentlich interessante sind . 
<s> das habe ich eigentlich schon angesprochen . weil du selbst dieses herumgehen nicht machen kannst , sondern nur der kameramann solange es ein film ist und fremdgesteuerte bewegung ist bei VR ja zu vermeiden . frei funktioniert das eben nur mit einem virtuellen raum und dann sind wir nicht mehr bei einem porno sondern einem spiel . ehrlich , bei aller VR-begeisterung sollte man auch kritikpunkte nicht ständig mit " ihr habt zu wenig fantasie " wegwischen . da machste es dir nicht nur sehr einfach , es trägt auch inhaltlich nichts bei . kannst ja gerne mal stattdessen selbst darlegen , wie du dir vorstellst wie pornographische ( wohlgemerkt ) filme von VR profitieren können . bis auf den kick eines stereoskopischen 180 ° -pornos sind die konzepte doch sehr eingeschränkt . die eigentlichen VR-features können nicht genutzt werden , weder kann man seine position noch den blickwinkel durch kopfbewegungen verändern . lediglich den bildausschnitt bestimmst du innerhalb des fertigen und starren films . wieso immer pornos im zusammenhang mit VR erwähnt werden , ist mir daher schleierhaft . aber vlt stellen sich im ersten moment auch viele mehr vor , als eigentlich mit der technik film möglich ist . 
<s> ich habe dir in deinen vorherigen aussagen widersprochen und damit offensichtlich nicht dasselbe gesagt wie du , sonst müssten wir hier ja nicht debattieren . 3DM ist weder eine " community " , noch arbeiten sie anderen zu . wie gesagt , es handelt sich dabei um eine sogenannte P2P-group ( genauso wie zb THETA oder ALI213 ) . damit sind sie sehr wohl eine warez group ( die natürlich offizielle releases hat ) , nur eben eine die nicht nach den scene standards agiert . dadurch sind sie keineswegs offener oder weniger kompetitiv als scene groups . ich poche hier auch nicht speziell auf den rulesets rum. es ist nur so , dass eine scene group es als erstes geschafft hat unabhängig von irgendwelchen regeln . 3DM hat denuvo nicht knacken können sondern es lediglich bei 2 titeln geschafft das verfahren aufgrund einer client-lücke zu umgehen . wie gesagt , einen lauffähigen release von Batman AK oder LotF ( welche nicht origin nutzen ) gab es entgegen deiner aussage von 3DM nie . CPY hingegen hat tatsächlich geschafft es zu knacken , funktionstüchtig auf allen CPUs . und nein , in unserer diskussion ging es nicht darum , dass es geknackt wurde ( darin sind wir uns alle einig ) , sondern seit wann das der fall ist und von wem . denn deine ursprüngliche aussage war , dass die steam-verschlüsselung geknackt wurde und dass denuvo von 3DM innerhalb weniger stunden " entschlüsselt " werden würde . deshalb diskutieren wir hier , denn das steam-preload-verfahren ist sicher , denuvo ist kein verschlüsselungsverfahren und 3DM hat relativ lange gebraucht um es zu umgehen , etwa 4 monate ( bzgl Fifa15-release ) . geknackt wurde es von CPY nach 9 monaten ( bzgl LotF-release ) und erst seitdem kann man davon sprechen , dass das verfahren seinen sinn verloren hat , zumindest solange es nicht überarbeitet wird . 
<s> eigentlich im gegenteil , pc-spiele mit steam-anbindung sind diesbzgl spoiler-frei . das kommt immer nur durch konsolen-versionen zustande . 
<s> da liegste falsch , thief kam bereit am 25. 02. 2014 heraus was auch das datum des scene-release ist . das problem des mangelnden lesebereitschaft solltest du dir selbst vorwerfen , denn du prahlst hier mit erheblichen falschwissen weil du offensichtlich in der annahme bist , die kenntnis über ein vermeintliches underground-forum würde dich zum experten machen . dabei hast du uns ja jetzt schon demonstriert , dass dir weder bewusst ist was genau und von wem etwas geknackt wurde , noch wie die genauen zusammenhänge sind von steam-releases , preload-verschlüsselungen und ks-verfahren . 
<s> hast du überhaupt meinen post gelesen ? dass Lord of the Fallen und Batman geknackt wurden habe ich gar nicht bestritten , sondern im gegenteil dir gerade mitgeteilt . bei DAI und Fifa15 basiert das ganze wohlgemerkt auf einer sicherheitslücke in origin . deshalb hat es 3DM eben auch nur bei diesen titeln geschafft und nicht bei den anderen beiden . und das schlussendlich auch nur mit ner menge CPU-logs seitens der community , weshalb ihr " crack " auch nicht auf allen systemen funktioniert ( im gegensatz zu CPY ) . und nein , bzgl 3DM irrste dich . und das habe ich dir schon mal in einer vorherigen news erläutert . da 3DM keine scene group ist sondern eine sogenannte P2P-group ( weshalb eine kooperation mit gruppen wie CPY auch außer frage steht ) , sind sie entsprechend auch nicht an scene rulesets gebunden . daher gibts es von 3DM regelmäßig auch ungecrackte releases , unterscheidbar an dem zusatz " GAME . Cracked- 3DM " im gegensatz zu " GAME-3 DM " . einen funktionstüchtigen Batman AK ( oder auch LotF ) release hat es von 3DM nie gegeben , da liegste falsch . und wie genau denuvo von CPY gecracked wurde ist im übrigen keineswegs bekannt . das dürften höchstens die befreundeten scene groups von CPY wissen . wie es 3DM gemacht hat ist zwar bekannt , aber die haben es wie gesagt auch nicht richtig geknackt sondern eher eine gültige lizenzumgebung mittels CPU-ids emuliert . 
<s> das wäre ja nur eine gewöhnungssache denke ich . die fehlende interaktivität ( wie gesagt , höchstens auf abenteuerbuch-niveau ) und die durch VR eingeschränkte perspektive sind da die eigentlichen probleme . um auf letztes mal einzugehen . aufgrund der immersion von VR soll man fremdgesteuerte bewegungen und perspektiv-wechsel vermeiden . was heißt das für einen porno ? dass du das ganze aus der ich-perspektive des mannes ( oder auch frau ) betrachtest , der optimalerweise selbst eine stille position einnnimmt und nichts macht und nicht mal seine hände verwendet , um nicht mit der wahrnehmung des zuschauers zu kollidieren . und genau so sind bisherige VR-pornos , wenn man zB mal auf VirtuelRealPorn vorbeischaut . im vergleich zu regulären oder auch stereoskopischen pornos , die nicht an solche einschränkungen gebunden sind , ist das ziemlich öde . 
<s> dieses tool auf was du hier verweist bringt nur etwas , sobald der release eingetreten und somit der key öffentlich ist . mit dem man dann den schon vorab geladenen preload entschlüsseln kann . praktisch macht das tool daher auch nichts anderes als der steam-client . 
<s> jup , muss hier decorus beipflichten . die preload-verschlüsselung von steam ist tatsächlich sicher und wurde nicht ein einziges mal geknackt . daher erscheinen warez-releases von spielen mit steam-anbindung auch nie vor offiziellem steam-release . mit angeblichen vorab-releases auf irgendwelchen torrent-seiten irrst du dich . das sind dann entweder fakes oder user haben den verschlüsselten und damit zunächst unnützen preload hochgeladen . und bzgl kopierschutz : 3DM hat denuvo keineswegs geknackt , sondern es lediglich geschafft es aufgrund einer lücke in origin zu umgehen . daher wurde von ihnen auch nur DA :I und FIFA15 released , aber Batman Arkham Knight und Lords of the Fallen nicht ( welches beide auf steam setzen ) . die ehre diesen kopischutz geknackt zu haben ist daher tatsächlich der italienischen scene group CPY zuzuschreiben . und das hat nicht einige stunden gedauert , sondern immerhin 9 monate ( gemessen am LotF-release ) . solange die gleichnamige firma ihr kopierschutzverfahren nicht updated , ist dieser natürlich jetzt für zukünftige spiele nicht mehr zu gebrauchen . wenn du weiter unten selbst schon auf cs.rin.ru verweist und dort mitliest , sollte dir das aber eigentlich alles bekannt sein . 
<s> na dann viel spaß mit 2Mbps ;) 
<s> HIT THE LEVER !!! https://www.youtube.com/watch?v=_ht4dbyPIcM 
<s> räumliche tiefenwahrnehmung haste ja schon mit 3D-pornos , dazu benötigt es kein VR . 
<s> du solltest nicht den fehler machen und aus dem anteil an pornographischen inhalten im netz auf deren relevanz für die verbreitung desselbigen schließen . genauso wenig haben pornos den kampf zwischen bluray und hddvd entschieden oder zum boom von smartphones oder tablet PCs beigetragen . umgekehrt wird ein schuh daraus , pornos werden auf allen geräten angeboten und konsumiert die auch mediale inhalte wiedergeben können , wie schon weiter oben erläutert ist das in hinsicht auf VR eben ( wie mit filmen im allgemeinen ) ziemlich uninteressant . denn das was VR ausmacht fehlt bei einem film :  die freie bewegung und die interaktivität , es bleibt lediglich ein stereoskopischer 360 ° -film übrig . bzgl erotik-spielen sieht das natürlich anders aus , aber das sind eben keine filme und die werden auch nicht von der porno-industrie hergestellt , die schließlich mit realen darstellern arbeiten und nicht virtuelle figuren designen und animieren . 
<s> jo das stimmt , dafür dürfen wir uns über den letzten platz beim glasfaserausbau freuen . da liegen nämlich auch diese von dir genannten länder vor uns . 
<s> wobei denuvo auch erst mal überarbeitet werden müsste , nachdem die scene group CPY das ganze geknackt hat . 
<s> siehe meine antwort auf deepstar etwas weiter oben zum thema netzausbau . 
<s> nö , nicht nur bzgl der fläche . ich verweise da mal auf die akamai-netzstudie ( Q3 2014 ) : https://www.stateoftheinternet.com/downloads/pdfs/2014-q3-state-of-the-internet-report.pdf klar , wenn du lediglich die absoluten anzahl an personen betrachstest mit zugang zu ausreichend dimensionierten breitbandanschlüssen , mag das aufgrund unserer hohen bevölkerungsanzahl besser aussehen . aber prozentual eben nicht und das wohlgemerkt auf personen und nicht auf fläche bezogen . um da mal auf ein par daten aus der studie hinzuweisen : -  durchschnittliche bandbreite beträgt 8,7 Mbps ( platz 31 ) - anteil der zugänge mit über 4Mbps liegt bei 79 % ( platz 29 ) - mit über 10Mbps bei 23 % ( platz 35 ) - mit über 15Mbps bei 9.1 % ( platz 34 ) damit befinden wir uns hinsichtlich der bandbreitenversorgung hinter ländern wie ungarn , russland , england , rumänien , irland , niederlande , tschechien und so einigen anderen . 
<s> eigentlich ist es gerade ein ziemlich deutsches problem , immerhin sind wir so ziemlich das schlusslicht in sachen breitbandausbau . 
<s> immerhin wohl das letzte ärgerniss was wir seitens konami erleben müssen . die scheinen sich ja jetzt auf pachinko-automaten spezialisiert zu haben ( PULL THE LEVER !!! ) . in diesem sinne goodbye and #FucKonami 
<s> das bild sollte sich schon entsprechend der kopfbewegung ausrichten , nur die bewegungsrichtung nicht . daher hat Lorin ja cockpit-spiele erwähnt , weil es dort ganz natürlich so gegeben ist . 
<s> wie oben schon erläutert , das halte ich für unsinng . nicht bei jeder technik hängt der erfolg von der pornoindustrie ab . und pornos sind in hinsicht auf VR auch ziemlich uninteressant . 
<s> gerade pornographie ( und filme im allgemeinen ) sind ziemlich uninteressant für VR . es gibt da schon erste anbieter , aber im vergleich zu regulären pornos ist das ziemlich öde . erotik-spiele wären hingegen tatsächlich interessant , aber in diesem sektor hat man ein gewaltiges uncanney-valley-problem und ein gewissen schmuddel-nischen-image . 
<s> da würde ich mich einigen anderen hier anschließen . auf ein monitor oder ein gerät zu blicken ist immer noch wesentlich bequemer , als sich jedes mal dafür ein VR-gerät auf den kopf zu schnallen . 
<s> das ist dann halt nur kein film mehr sondern ein spiel . ein film kennzeichnet sich ja gerade dadurch aus , dass er nicht interaktiv und beeinflussbar ist . das mag man jetzt für haarspalterei halten , äußert sich aber schon darin , dass ein film eine abfolge vorgegebener bilder ist . bis auf eine abenteuerbuch-interaktivität ( springe zu szene 18 ! ) lässt sich damit diesbzgl nichts anstellen . wie gesagt , daher ist das medium film in hinsicht auf VR eigentlich ziemlich uninteressant . 
<s> darauf bin ich gar nicht gekommen . jo , das ist eine nette idee . 
<s> das wäre sicherlich der nächste logische schritt . 
<s> wobei sich dieses interesse von dritten nicht ganz erschließt . virtuelle musueumsrundgänge sind ja noch sinnvoll , aber VR ist nun keine technik die sonderlich sinnvoll ist für filme . die ganze interaktivität des sich im raum bewegens geht dabei ja flöten und schon in vergangenheit waren 360 ° filme stets eher skurrile experimente . und für den virtuellen kinosaal , der in diesen diskussionen öfter mal angesprochen wird , ist die auflösung einfach viel zu gering . da reicht dann auch 4k nicht aus . und wie soll das bei sport und freizeitparks aussehen ? spieleumsetzungen ja ( da wären wir dann wieder bei games ) , aber wie sollen diese bereiche denn bitte sehr von VR profitieren ? ok , hab mal weiter unten deine kommentare gelesen . du scheinst mir da die gebiete VR und AR zu vermengen . 
<s> leider nicht nur bei sony üblich , auch auf steam machen das viele spiele so . 
<s> ist jetzt im rückblick alles etwas diffus . hab aufgrund der erfahrung mit den vorherigen netherrealm-umsetzungen ( MK9 , Injustice ) erst mal abgewartet , glücklicherweise . wenn ich mich mal zurück erinnere .. zu beginn gab es das japan / deutschland-exklusive problem , dass das spiel dort gesperrt war und es käufer ( man konnte es in den ländern nämlich vorbestellen ) nicht starten konnten . nach einem ziemlich großen shitstorm im steam forum wurde das dann aufgehoben . dann gabs noch das problem das ein neues preload-feature verwendet wurde , was aber nicht richtig funktionierte , weshalb das spiel sich zwar starten ließ aber ohne manuelles initiieren von weiteren downloads im steam-client massig content fehlte . obendrein haben die ersten patches anscheinend immer das halbe spiel neu geladen und waren jedes mal um die 20GB groß . ansonsten noch das übliche was man von high voltage kennt . probleme beim konfigurieren der steuerung , performance-macken bei bestimmten stages , massive slowdowns bei nicht optimaler framerate , unvollständige cutscenes und weiteres . mittlerweile hat man die anscheinend rausgeschmissen , bei high voltage's online-auftritten ist zu MKX nichts mehr zu finden und im intro des spiels wurde deren logo entfernt . das spiel selbst ist technisch jetzt auf einem soliden stand . kann man sich definitiv ansehen falls einem das genre zusagt , die premium edition kriegt man derzeit für etwa 18 € ( zB bei gamesrocket ) . 
<s> genau das wird hier gemacht , es handelt sich dabei nicht um ein remake . 
<s> sie haben sich doch weiter entwickelt . das ist vlt nicht so offensichtlich , weil das viele gar nicht als dieses genre auffassen . aber die telltale-esken spiele sind ja genau da oder man denke an die letzten beiden sherlock holmes spiele . und ich seh da auch nicht , dass das genre ausgestorben wäre . kommen doch immer noch regelmäßig neue spiele in dem genre raus , sowohl welche in diesem neuen cineastischen stil ( life is strange , game of thrones , blues & bullets ) als auch klassische ( technobabylon , dead synchronicity , book of unwritten tales 2 ) . 
<s> darauf konnte man spekulieren . diese ports wurden nämlich outsourced ( wie bei WB ja üblich ) und zwar an high voltage . und die haben sich ja schon zuvor nicht mit ruhm bekleckert , gerade PC 'ler können davon ein liedchen singen . nach dem erneuten debakel der pc-version von MKX ( nachdem sie schon MK9 und Injustice versemmelt haben ) wurden sie tatsächlich von dem port abgezogen und durch einen anderen entwickler ersetzt . dabei wäre eine lastgen-version keineswegs unmöglich gewesen nehme ich an , aber das scheitert mal wieder an WBs port-politik . 
<s> es kommen mittlerweile einfach zu viele spiele heraus . damit die alten noch mit der aufmerksamkeit der neuen konkurrieren können , wird auf den discount-methode zugegriffen . viele eigentlich qualitativ gute indie-titel leiden mittlerweile auch an dieser fülle . durch early access und ähnlich programme hat sich das ja noch verschärft . interessante diskussion zu dem thema : http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=1102177 
<s> kompetente programmierer können nicht verhindern , dass media-daten ne menge platz verbrauchen . der code eines spiels an sich liegt in aller regel unter 100MB . 
<s> herp derp natürlich ;) 
<s> ich verzichte generell auf konsolen und das ist unabhängig vom hersteller oder der spieleauswahl auf dem jeweiligen system. mittlerweile ist der anteil der multiplattform-titel ja ohnehin höher geworden und eigentlich bisher typische konsolen-spiele kommen auch auf dem PC . aber abgesehen davon will ich auch einfach nicht auf konsolen spielen . bin einerseits schon zu sehr mit der einen spieleplattform ausgelastet und andererseits will ich persönlich nicht auf die typischen PC-vorteile verzichten ( no system war intended ) . zumindest bei nintendo findet ja eine langsame aufweichung statt , nach den news zu urteilen bzgl dem geschäft mit mobilgeräten . da sollen zwar neue spiele für entwickelt werden , aber ich halte es dann auch nicht für ausgeschlossen , dass sie dann später auch mal klassiker darauf verkaufen . und bei MS wird im übrigen gemunkelt , dass die Halo MC Collection auch ihren weg auf den PC schaffen wird . 
<s> bei der PS2-emulation siehts sehr gut aus . aber ab den nachfolgenden generationen wurden die konsolen zu komplex . da wird es in sachen emulation auch in zukunft sehr wahrscheinlich nichts mehr geben . und der PC ist ja schon seit langem im aufwind . in den letzten jahren sind ja auch so einige jahre alte konsolen-spiele für den PC erschienen , von denen man es niemals erwartet hätte . 
<s> war auch nicht meine absicht auf emulation hinzudeuten . wie ich harlevin schon antwortete , halte ich emulatoren für systeme nach der PS2-gen für sehr unwahrscheinlich . da ist einfach eine zu hohe komplexitätshürde die man nicht mehr mit reengineering bewältigen kann . ich hole jedenfalls regelmäßig auch spiele nach aus längst vergessenen zeiten . insofern habe ich da auch kein problem mit wenn irgendein konsolen-exklusiver titel dann jahre später doch noch auf dem PC erscheint . 
<s> ok , klang bei deiner wortwahl irgendwie so als ob du hier von einem neuen spiel ausgehen würdest . 
<s> du hast die news aber schon gelesen oder ? 
<s> ich seh da die schuld bei yacht club games . es ist zwar verlockend , aber entweder hat man eben prinzipien oder keine . sie werden ja nicht dazu gezwungen solche exklusiv-deals abzuschließen . 
<s> ach die sind ja noch relativ jung , als PC 'ler hab ich gelernt zu warten . 
<s> ein kräftiges buh meinerseits . system-exklusive inhalte für multiplattform-titel sind schlicht scheiße . 
<s> alles eine frage der zeit . 
<s> als DOOM fan würde ich legacy eher nicht empfehlen . nicht , dass es ein schlechter port wäre . aber die ganzen mods der doom-community basieren auf zdoom-clients . und im multiplayer werden praktisch ausschließlich die ports zdaemon , odamex und zandronum verwendet . 
<s> fragt sich nur noch wann dann doch die PC-version erscheint . 
<s> wollte damit auch gar nicht sagen , dass es hier besser wäre ;) 
<s> ach wie schön , wieder das klassisch peinliche capcom-design . I love it ! team booty action incoming ^^ 
<s> als ein grafisches remake ist es auch nicht gedacht , das haben einige seiten bei der news missverständlich oder falsch ausgedrückt . das wird nur eine technische überarbeitung mit der einen oder anderen zusätzlichen grafiktoption . 
<s> bei deren sex / liebesscheu ist klar , dass die das anders ausleben müssen . daher produzieren die wohl auch im verhältnis zur einwohnerzahl überraschend viel pornographie . hier noch n ganz interessanter artikel : http://www.welt.de/vermischtes/article121244290/Warum-haben-junge-Japaner-keine-Lust-mehr-auf-Sex.html 
<s> du machst abermals den fehler den begriff wertend zu verwenden . 
<s> sicher ? ich meine die versionen waren bis auf die musik inhaltsgleich . 
<s> das 3D-plattforming in kombination mit einer vorgegebenen kamera wirkt wie ein fehler den man zu beginn der 3D-grafik gemacht hätte . es hat schon seinen grund wieso solche spiele immer eine frei steuerbare kamera nutzen . ingesamt wirkt hier der dimensions-wechsel wie ein gimmick-aufhänger für das ganze spiel . schätze die entwickler meinten bei einem dritten teil jetzt etwas komplett neues machen zu müssen . dabei hätte man ja die spielmechanik auch in 2D überarbeiten und neue features einbauen können . schon schade um die marke , hoffentlich war das nicht das letzte was wir von denen gesehen haben . 
<s> GameStar hat das spiel mit 69 % bewertet , aus dem fazit : " Wenn man bei derselben Marke bleibt , erwarte ich als Spieler der Vorgänger auch bestimmte Stärken und Features . Und hier kränkelt Trine 3. Für all die Merkmale , die gestrichen wurden , bekomme ich einen mittelmäßigen , weil unfertigen Ersatz . " 
<s> dort erst recht . 
<s> da es die selbe technik wie ground zeroes hat , dürfte es bzgl diesem aspekt einwandfrei sein . 
<s> gibts die mittlerweile fürn PC ? 
<s> der konsolenkrieg nimmt immer schlimmere ausmaße an . 
<s> unter anderem deswegen beschäftigt man sich doch neben dem reinen konsum von spielen mit diesem medium und zwar ganz schlicht als kaufberatung . man kann nun mal nicht alle spiele spielen und man brauch ein kriterium um eine auswahl zu treffen . und für viele sind das nun mal tests , ob nun in form von videos oder redaktionellen texten . und anhand dieser bildet man sich eine meinung zu dem entsprechenden werk , ohne es aus erster hand zu kennen . das ist doch völlig legitim . sagt ja niemand , dass man seine meinung nicht revidieren oder es anders sehen könnte . 
<s> wie brundel schon meinte , Mad Max ist ein openworld-spiel mit einem Arkham-ähnlichen kampfsystem . während Rage hingegen lediglich eine hubwelt hat die dich zu den verschiedenen missionen führt , welche dann ganz klassisch lineare oldschool-fps-kost sind . bei Mad Max ist diese oberwelt der eigentliche spielinhalt wie etwa bei Shadow of Mordor oder Far Cry 4 , bei Rage ist das nicht der fall . 
<s> das ist so das größte problem auch für PC 'ler , frage mich wie gut es sich verkaufen wird . aber mit den fünften ( und letzten ? ) teil einer story-intensiven serie auf einem neuen system anzufangen , machts nicht gerade leichter . 
<s> muss da brundel74 beipflichten . dein vergleich erweckt den eindruck als ob du entweder Rage nicht kennst oder nicht weißt , was Mad Max für ein spiel sein wird . 
<s> was für sony jetzt auch nicht viel bringt , ist schließlich nicht exklusiv . 
<s> spricht schlussendlich eben auch für leute wie TB , Sterling oder AngryJoe , dass viele spieler ihnen oftmals inhaltlich zustimmen . 
<s> diese kritik scheinen auch viele falsch aufzufassen . es geht weniger um die spielzeit an sich , sondern darum dass diese gestreckt ist , da man für den zugang zu weiteren levels erst mal eine bestimmte anzahl an sammelobjekten angehäuft haben muss . sprich du darfst die selben levels dann mehrmals spielen . kennst du hingegen das spiel schon aus der EA-phase , kannste du das ganze ohne zu speedrunnen auch in 2 stunden durchspielen . und was einem dabei inhaltlich geboten wird , kommt eben nicht an die beiden vorgänger heran . 
<s> die spielmechanik und features hätte man natürlich auch so überarbeiten und erweitern können . da wirkt die neue perspektive als zentrales feature doch sehr gimmicky , vor allem weil das spiel abgesehen davon in sachen inhalt eher wie ein schritt zurück wirkt . 
<s> das wird namco wohl kaum machen und dürfte auch nicht diejenigen ansprechen die sich für das spiel interessieren . wie oben schon gesagt , das ist eher was für tekken- als für pokemon-fans . 
<s> freue mich auch über die wieder anklickbaren quellenlinks . muss hier aber anderen zustimmen , dass mir diese oswald-schriftart auch wenig zusagt . wäre schön wenn man das nochmal überdenken könnte . ingesamt sagt mir der relaunch immer noch nicht zu , aber nach dem ersten schock nehme ich jetzt hier auch wieder an den kommentar-diskussionen teil . muss ehrlich sagen , dass ich zu beginn gar keine lust mehr hatte die seite zu besuchen . aber bin jetzt wieder dabei ;) 
<s> gerade skyrim ist ein beispiel wo das nicht der fall ist und wo der PC anteilsmäßig gut 50 % ausmacht . 
<s> im gegensatz zum ersten teil hatte man hier auch noch die ursprünglichen renderings zur verfügung . ist nicht so , als ob sie sich beim HD-mastering des ersten teils weniger mühe gegeben hätten . 
<s> gibts sowohl PC 'ler als auch konsolenspieler die keinen sonderlich schnellen netzzugang haben , weil es in ihrer umgebung einfach nicht besser geht . die nutzen gerade bei großen AAA-titeln immer noch gerne datenträger , da das herunterladen tage in anspruch nehmen würde . 
<s> in dem ganzen mittlerweile überfluteten zombie-genre ist immer noch dead rising 2 mein favorit . 
<s> nö , allgemein gilt das nicht . siehe zB angryjoe der mit seinem monster-rechner das spiel dennoch nicht flüssig genießen konnte . 
<s> neulich erst zum thema tinder gelesen : http://worst-online-dater.tumblr.com/post/114619524524/tinder-experiments-ii-guys-unless-you-are tl;dr : wenn man tinder als wirtschaftssystem betrachtet bei der der wohlstand in likes gemessen wird , dann handelt es sich dabei im vergleich zu realen staaten um eines der unfairsten systeme überhaupt . gemessen am gini-koeffizienten ( statistischer wert für ungleichheit ) sind nur länder wie angola , namibia oder südafrika schlimmer . 
<s> so funktioniert das ja praktisch schon . nur der code eines spiels ist dann eben zig gigabyte groß . die grafikengine auszukoppeln auf das system spart überhaupt nichts , da die medialen daten den speicherverbrauch verursachen . und die lassen sich nun mal nicht gut komprimieren geschweige denn generieren . 
<s> denke ich auch . trotz pokemon ist das im gegensatz zu smash ein klassisches fighting game . das wird schlussendlich eher tekken fans ansprechen , weshalb das wohl auch im titel steht . 
<s> bin immer froh wenn ich mal seiten beim surfen begegne , die diesbzgl zurückhaltend sind . ob ich eine news anklicke oder nicht , entscheiden dabei titel und beschreibung und nicht große tolle bilder . 
<s> die eigenen redaktionellen inhalte kann man auch mit mehr text präsentieren ( zusätzlich zu einer reinen titelzeile ) , mehr bzw größere bilder erzeugen nicht unbedingt mehr aufmerksamkeit . hast ja selbst lesen können , dass hier so einige user diesen neuen topstory-block als auch die highlight-spalte komplett ignorieren . und bei all dem stolz über die eigene arbeit sollte man dennoch nicht die eigene position überschätzen . die seite ist mir sympathisch ( nicht zuletzt aufgrund der community ) , aber abgesehen von unterschiedlichen invidiuellen aspekten hebt sie sich nicht ab von anderen news-seiten im spielebereich , die ebenfalls viel aufwand in ihre tests und videos stecken . du tust ja gerade so , als ob ihr die einzige seite wärt die solche inhalte anbietet . 
<s> und ich habe nicht geschrieben , dass du das behauptet hättest ;) der eindruck des bunten durcheinanders ergibt sich durch den massiven anteil an bildern auf der seite , während eigentlicher text sehr wenig vorhanden und durch viel weißem void umgeben ist . genau das gegenteil wäre bei einer news-seite aber wünschenswert . 
<s> nö , die alte seite war hier diesbzgl ganz klar für neue besucher einfacher einzusehen . kann mir keiner erzählen , dass sich jemand von so einem bunten durcheinander angesprochen fühlt . und die menge an inhalt die sichtbar ist , hat nichts mit damit zu tun ob es überladen ist oder nicht . gerade das spricht ja für das alte design . nicht nur war auf einem blick wesentlich mehr zu sehen , es war auch klar zu überblicken . wenn du ernsthaft meinst , dass man eine news-seite nicht klarer strukturieren kann , solltest du mal anfangen andere internet-seiten zu besuchen ^^ 
<s> " Unsere Startseite war völlig überladen und regelrecht abschreckend für Uneingeweihte . " und das problem soll sich verbessert haben durch das neue layout ? hast du mal die seite jemandem gezeigt , der sie vorher noch nicht kannte ? ich bezweifle ernsthaft , dass sich hier jemand auf der frontseite nun besser zurecht findet , wenn er nicht gerade diese relaunch-einführung gelesen hat . auf mich persönlich ist die wirkung eher , dass ich mich nun als langjähriger user abgeschreckt fühle durch das redesign . die lust am lesen und diskutieren ist mir doch ziemlich vergangen . von einer seite die sich an erwachsene richtet , erwarte ich eine schlichte und eine leicht lesbare struktur . so hingegen wirkt sie doch eher aufmerksamkeitsheischend , pseudo-hip und überladen . 
<s> muss ich dir zustimmen . mir ist jetzt auch ziemlich die lust an der seite vergangen durch das neue design . gerade auch unter dem aspekt , dass sich die seite an langjährige , erwachsene spieler richten will , ist mir das optisch viel zu intensiv und erinnert eher an seiten die gezwungen hip und jugendlich wirken wollen . ich verstehe nicht , wieso man sich so sehr von dem vorher schlichten und übersichtlichen design abweichen musste . so etwas wie zB die heise-frontseite empfinde ich als sehr angenehm für das auge . ich hoffe doch sehr , dass das ganze hier noch einmal überarbeitet wird . 
<s> das funktioniert aber in beide richtungen . kenn da keine statistik aber auf mich wirkt so ein frontseiten-design mit relativ wenig text , viel weißen lücken und ner menge großen bildern extrem abschreckend . da kann man dann auch bisherige leser mit vergraulen . 
<s> bei 3D-spielen kann man das direkt da machen , ja . bei 2D-spielen geht das leider nicht , da auf dieser ebene leider gar keine tiefeninformationen vorhanden sind . auch von dem umgang mit den sprites und tiles her gibt es so etwas wie eine z- achse ja gar nicht . wie gesagt , es geht einfach wenn der quellcode vorhanden ist . aber nachträglich sozusagen von außen einen stereoskopischen effekt zu implementieren bei einem 2D-spiel ist sehr schwierig . 
<s> ich befürchte durch diesen neue darstellung der news , wird sich das negativ auf die diskussionsbeteiligung auswirken . und das war zumindest für mich so der kernpunkt der seite . 
<s> war früher einmal da , als das noch in leipzig war . brauche ich echt nicht noch einmal . die ganzen interessanten infos kriegt man zu hause vieler eher mit und vor allem besser präsentiert . das gewühle und ewige warten sollen sich ruhig die journalisten antun , das brauch ich als spieler nicht . 
<s> es wird zu viel . bei aktuellen teilen findet man keine sau online , weil die spielerschaft durch die vielen neuen teile vollkommen zersplittert ist . die sollten die serie echt mal ruhen lassen . 
<s> das war zumindest jörgs begründung zu diesem punkt weiter oben in den kommentaren . hab da ehrlich gesagt selbst nicht viel ahnung von diesen zusammenhängen . 
<s> die inhaltlichen neuerungen sind begrüßenswert . muss aber auch sagen , dass mir der neue umgang mit quellenlinks überhaupt nicht gefällt , auch wenn die redaktion da aufs pageranking achten muss . und ganz ehrlich , das design der frontseite empfinde ich als misslungen . erinnert mich gerade böse an das redesign von gametrailers oder auch an mobygames , ist hier nicht ganz so extrem . aber wie schon einige anmerkten ist die schriftart , größe der teaser-bilder und die ausnutzung der bildfläche doch sehr schwierig . hab schon mit verschiedenen zoom-stufen rumprobiert , aber richtig zufriedenstellend wirds damit nicht . da war das alte design wesentlich angenehmer fürs auge . 
<s> ist doch kein widerspruch . 
<s> die verschiedenen layers werden dann höchstwahrscheinlich einfach mit ner unterschiedlichen tiefe dargestellt . wenn der quellcode von solchen alten titeln noch vorhanden ist , kann man das relativ einfach machen . 
<s> jup , n schöner klassiker . für fans der reihe ist das auch das fanspiel " Streets of Rage Remake " für den pc sehr empfehlenswert . das ist von den spielfeatures eine kombination aller teile mit einer neuen kampagne und ziemlich vielen optionen um das gameplay den eigenen wünschen nach anzupassen , modsupport hat es obendrein . download gibts zB hier : http://www.soronline.net/sorr.htm 
<s> kein " gutmensch " diesmal ? schade ^^ 
<s> sehr schön , die ersten beiden teile waren schon etwas ganz besonders . habe gar nicht mitbekommen , dass da ein dritter in arbeit ist . 
<s> ein remake hat keine feste definition . das kann sich vom gameplay natürlich sehr strikt an die vorlage halten oder eben auch nicht . eine neuinterpretation ist natürlich ebenfalls ein legitimes remake . 
<s> reboot bedeutet wieder etwas anderes und zwar einen serienneustart ohne rücksicht auf den bisherigen kanon nehmen zu müssen . das macht bei der FF-reihe mit seinen voneinander unabhängigen stories aber ohnehin keinen sinn . 
<s> müssen nicht . aber das angesprochende zur schau stellen des klarnamens zB durch kommentieren mit seinem facebook-account gegenüber unteteiligten dritten , reicht ja schon völlig aus . 
<s> nö , mit nostalgie meine ich schon die verklärung vergangener spiele und zeiten und das ausblenden negativer aspekte . so wie du es hier gerade eindrucksvoll demonstrierst ;) 
<s> mit zu viel ehrfurcht vor vorlagen kann man aber keine neuinterpretationen schaffen die zu begeistern wissen . und ich denke da ist schon alleine der eigene anspruch von squareenix groß genug , um nicht nur solch ein triviales grafikupdate zu bringen . und als modern würde ich das auch nicht bezeichnen wollen . 
<s> dass man so wie du es beschreibst im alltag vorgeht , bestreitet ja niemand . es wird nur zurecht darauf verwiesen , dass man sich in der realen welt keineswegs jeder person vorstellt die einem sieht . das machst du auch nicht , aber genau das passiert online mit öffentlich zugänglichen profilen auf sozialen netzwerken . 
<s> das ist auch ein generelles problem mit der perspektive . sport-spiele und fighting games sind super einfach zu sehen auch für laien in dem jeweiligen spiel . aber teamshooter , rts und moba sind einfach sehr schwer zu verfolgen . das wird hauptsächlich auch immer nur leute interessieren , die diese titel selbst spielen . 
<s> bin ja verwundert über die negativen reaktionen , natürlich machen sie nicht einfach dasselbe spiel nochmal . spieler fordern von solchen klassikern zwar oft remakes die nur eine bessere grafik haben , lustigerweise sind aber gerade diese remakes schlicht enttäuschend . bei all der nostalgie scheinen viele zu vergessen , dass sich genres als auch spieler entwickelt haben . 
<s> RE1-HD musste allerdings auch nicht neu entwickelt werden . und laut capcoms aussage sind die eine million die gesamten verkaufszahlen soweit ich weiß . wenn überhaupt könnte ich mir vorstellen , dass es in richtung der revelations spinoffs geht . aber denke eher , dass sie da einen echten AAA-titel bei einem remake machen wollen würden , immerhin ist RE2 ein sehr legendärer titel . vlt wird es dann vergleichbar mit RE4 , aber erst mal sehen ob das überhaupt was wird . 
<s> so könnte man natürlich immer argumentieren , auch bei richtig abstrusen bedingungen . schließlich muss es ja niemand nutzen oder kaufen . es gibt dann aber doch nicht umsonst verbraucher- und datenschutz und jemand der hier waren oder dienstleistungen anbietet , muss sich eben auch deutsches bzw europäisches recht halten . 
<s> machts irgendwie nicht besser . das verhindert jetzt nur , dass privatpersonen nicht unmittelbar deine reale identität herausfinden können . andererseits kann man anhand der digitalen id natürlich prima online nach allen möglichen angaben und aussagen der person recherchieren und dennoch somit private infos herausfinden . schließlich soll ja nach deinem vorschlag eine pflicht bestehen , das überall zu nutzen . also das hielte ich doch für sehr gefährlich . 
<s> er stellt sich fremden personen wahrscheinlich gar nicht vor . nur weil man von anderen gesehen wird , müssen die ja nicht gleich alle möglichen privaten angaben kennen . 
<s> eine RE2-neuauflage wäre ja dann ein richtig neues spiel und kein remastering wie sie es mit RE1 und zero gemacht haben . insofern würde ich da auch eher etwas erwarten , was in die richtung RE4 oder eben auch The Evil Within geht . 
<s> wobei hier wesentlich mehr geld reingesteckt werden muss , immerhin hat man hier keine vorlage die man einfach nur überarbeiten muss wie bei RE1HD und RE0 . insofern erwarte ich eine weitaus actionreichere orientierung als im original , ansonsten dürfte es sich für capcom wohl nicht lohnen . hab da kein problem mit , aber die fans der alten teile machen sich vlt hier falsche hoffnungen . denke klassischen survival horror werden wir da nicht bekommen . 
<s> ist es schon , es ist nur wie oben schon gesagt extrem zersplittert in teil-communities . 
<s> daher liebe ich fighting game turniere , alles von den spielern selbst organisiert und ne dichte community-atmo . davon ist bei ESL , world cyber games in aller regel nichts zu spüren . alles zugemüllt mit sponsor-werbung und die hallen sehen aus wie firmen-messen . 
<s> irgendein auswahlkriterium musste ja haben oder es wird unfair und man lädt nur bekannte namen ein , was aber keineswegs die besten sein müssen . und solche qualifikationen müssen ja auch nicht übertragen werden bzw können auch community-organisiert sein . gehen tut es auf jeden fall , man muss es nur auch machen wollen . 
<s> jup , ist nur extrem in die verschiedenen spiele und genres aufgesplittert wenn man es mal vergleicht zu den anfängen , wo der ganze esport praktisch nur aus SC , WC3 , CS , UT und Q3A bestand . heute haste ein vielfaches der spiele mit entsprechend großen communities die alle für sich bestehen und ihre eigenen veranstaltungen haben . 
<s> na sieht man doch was bei entsprechenden communites passiert wenn es zu viel werden : es werden einfach qualifikationsmaßnahmen eingeführt , bei denen sich dann spieler vorab für solche turniere beweisen müssen . ist jetzt imo kein sonderlich großes problem . 
<s> klingt auch irgendwie schwer nach raubkopie . 
<s> wie üblich nutzen fighting games direkte p2p-verbindungen zwischen den spielern . da das spiel crossplay haben wird , würde ich jetzt mutmaßen , dass die matchmaking-server von capcom sind und gemanaged werden . edit : also combofiend ( associate producer für SF5 ) sprach bei dem offiziellen statement auch von ihren servern . managen sie also wohl tatsächlich selbst , auch wenn es vlt von sony finanziert wird . 
<s> wurde doch so kommuniziert . immerhin ist der netcode eines der zentralen punkte eines fighting games und entscheidend für seinen langfristigen erfolg . daher macht capcom ja überhaupt den beta-test und nicht etwas zum balancing . 
<s> jup , das war mein gedanke dabei ^^ 
<s> da hast du entweder schwer was mit den augen oder nur reencodings von den gameplay demos gesehen ^^ die grafik ist schon sehr geil in dem spiel , schau dir mal die bisher veröffentlichen screenshots an . 
<s> gibt ja keine durchgehende story , von daher wayne ^^ 
<s> @Denis , rammmses jo , die unterschiedliche marktsituationen zum release der beiden spiele ist natürlich zu berücksichtigen dabei . und capcom hatte wohl auch höhere zahlen bei RE6 erwartet . ich bin auf jeden fall skeptisch . 
<s> und ich habe das gefühl du objektivierst gerne deine persönliche meinung . da musst du dich auch nicht wundern , wenn man dir regelmäßig widerspricht . aber deine haltung scheint dir ja selbst bewusst zu sein , ich erinnere dich mal an deine eigene aussage die anscheinend nicht nur auf pixelart zutrifft : " Irgendwie bin ich stolz darauf ignorant in dem Bereich zu sein [ ... ] " und ich habe dir keineswegs vorgeworfen diese anforderung an deine mitmenschen zu stellen . aber deine aussage das soziale geschlecht und andere eigenschaften wären im umgang mit menschen irrelevant ( was wie gesagt blödsinn ist wenn du nicht gerade ein soziopath bist ) , soziale interaktion wäre unerheblich und nur das biologische geschlecht würde zählen , erweckt gerade den eindruck als würdest du dich persönlich hintergangen fühlen , wenn du mit einem menschen umgehst dessen soziales und biologisches geschlecht nicht übereinstimmt . immerhin relativierst du jetzt deine position . 
<s> nö . deine aussage war , dass das soziale geschlecht unerheblich wäre . dabei ist es in unserem gesellschaftlichen leben ganz im gegenteil das maßgebliche . und die aussage zu shemale porn bezog sich auch nicht auf den prozentualen anteil an werken ( die anzahl potentieller darsteller ist schließlich wesentlich geringer ) . wieso , weshalb und warum das dennoch so beliebt ist , kann man hier nachlesen : https://www.psychologytoday.com/blog/billion-wicked-thoughts/201302/what-do-shemale-porn-and-the-twilight-novels-have-in-common http://www.adultfyi.com/read.php?ID=36986 oder gucken falls tl;dr ;) https://www.youtube.com/watch?v=p-A8GvUehq4#t=21m35s https://www.youtube.com/watch?v=qMoEs7eQeZE 
<s> schlechter ja , aber nicht sehr viel . stand von ende 2014 war , dass sich RE5 ingesamt 6,7 und RE6 6,1 millionen mal verkauft hat . damit ist es hinter RE5 und Street Fighter 2 ( 6,3 M ) das dritterfolgreichste spiel capcoms . 
<s> mal schauen . es gab zwar viel kritik von der core-szene , aber die verkaufszahlen waren ausgesprochen gut . RE6 ist eines der kommerziell erfolgreichsten capcom-games überhaupt gewesen . insofern wäre ich mir da nicht so sicher , ob sie jetzt in der hauptreihe wieder zurückrudern . man hatte ja eh schon das gefühl , dass mit den rerleases und den revelations spinoffs die fans der alten schule bedient werden sollen . 
<s> und das dürfte auch das problem sein . schätz mal nur die wenigsten werden sich dafür extra ein highend setup zulegen . wenn das ganze soweit ist , dass man auch mit einer mittelklasse-graka ein vernünftiges VR-erlebnis haben kann , wird das ganze auch für die masse interessant . 
<s> man kann ja sehr wohl auch für gleichberechtigung einstehen und dennoch solche aktionen für dämlich halten . vor allem geht es hierbei auch nicht um das verbessern demokratischer rechte und dass das bei einer gamer-community auch noch aus einem anderen blickwinkel betrachtet wird , sollte doch auch verständlich sein ( immerhin ist der zentrale aufhänger videospielfiguren ) . ich habe jedenfalls nicht den eindruck , die userschaft wäre hier überwiegend konservativ oder sogar anti-demokratisch . so ein schubladendenken , weil man nicht jeder these oder aktion beipflichtet die vermeintlich unter dem feministischen oder gender study banner steht , halte ich nicht für sinnvoll und verstärkt eher dieses schwarz / weiß-denken in radikale emanzen auf der einen und ewig gestrige chauvis auf der anderen seite . die situation ist ja unter anderem deswegen in entsprechenden debatten ja schon regelmäßig sehr angespannt . 
<s> entwickler sind in aller regel nicht gewinnbeteiligt . 
<s> war das nicht gestern noch ne top-news ? oO 
<s> diese trivialen weisheiten kannste dir sparen , das hat hier niemand in frage gestellt . 
<s> transsexuelle personen stellen ohnehin die ausnahme dar . die weisheit , dass du einen mann an seinem kehlkopf erkennen kannst ( ganz abgesehen mal vom auftreten und anderen merkmalen ) trifft ja gerade nur deshalb in aller regel zu und nicht etwa weil das ein eindeutiges merkmal wäre . genauso kannst du nicht anhand der brüste eindeutig eine biologische frau feststellen . aufgrund der akzeptanz der identität solcher personen ist es heute auch nicht unüblich , dass hormon-therapien schon vor der pubertät begonnen werden . dafür gibt es genügend entsprechende beispiele von transsexuellen personen die man äußerlich ganz klar biologisch dem geschlecht zuordnen würde , welches sie sozial inne haben . und nochmals , um beziehungen geht es hier nicht . im normalen sozialen umgang hast du keinen anspruch darauf , von den menschen in deinem umfeld aufgeklärt zu werden über ihr biologisches geschlecht . solltest du mit einer transsexuellen person intimer werden , wird sie dich auch schon darüber aufklären . das interesse an offenheit in einer partnerschaft ist ja ein gegensätzliches und geht nicht nur von dir aus . 
<s> dass das blödsinn ist sollte dir selbst klar sein . der großteil der menschlichen interaktion ist sozialer natur und nicht sexuell . und solange du kein soziopath bist wirst du sehr wohl auch wissen , dass es eine wesentliche rolle dabei spielt wie man mit personen kommuniziert und umgeht . je nachdem was man selbst für ein geschlecht hat nimmt man personen des eigenen oder anderen geschlechts entsprechend anders wahr . und dabei ist nicht das biologische sondern das soziale und sichtbare geschlecht entscheidend . bzgl deiner hypothese kann ich dir nur erwidern , dass unter ( wohlgemerkt ) heterosexuellen männern shemale-porn eines der beliebtesten pornographischen kategorien ist . darunter dürften sich einige wohl auch ein intime beziehung mit einer transfrau vorstellen können , auch wenn für eine familiengründung dies logischerweise nicht in frage kommt . 
<s> es gibt auch biologische frauen mit ausgeprägtem kehlkopf und umgekehrt . abgesehen davon wird durch eine frühzeitige hormonbehandlung bei transfrauen diese ausprägung auch verhindert ( bzw bei transmännern ausgelöst ) . insofern also nein , auch das ist kein eindeutiges merkmal an denen du das biologische geschlecht im normalen umgang erkennen könntest . 
<s> edit : zu spät , kann da mcspain nur beifplichten . du beharrst auf etwas , was ohnehin niemand in frage stellt . 
<s> fühle mich als mann keineswegs beleidigt . es ist nun mal so , dass im durchschnitt menschen im allgemeinen und männer im besonderen oft spontan an sex denken ( wenn man entsprechenden studien glauben schenken darf ) . d. h. ja nicht , dass männer deshalb dauerhaft ne erektion haben und ihre gedanken und ihr handeln nur noch dadurch geprägt wären . das ist einfach beiläufig und verschwindet dann genauso sprunghaft wie der gedanke gekommen ist . 
<s> mit genen hat das ja eher nicht zu tun . wenn frau sich einen mann mit einer hohen sozialen stellung sucht , hat das keinen direkten zusammenhang mit der güte des erbguts des partners . das sind ja eher die männer die darauf gezielt ansprechen . und es war auch gar nicht meine motivation dieses nach oben heiraten bei frauen in frage zu stellen . ich wollte lediglich diese interessante konsequenz aufzeigen , dass der berufliche / soziale aufstieg bei frauen einher geht mit einem darwinschen abstieg ( im gegensatz zu männern ) . 
<s> wenn man solche spiele gewohnt ist , klar .. dann hat man kein problem mit etlichen gadgets und angriffsbefehlen . aber dass es nicht jedem so geht , hat man ja zB an dieser SDK gesehen . wenn du jetzt nicht das erste mal diese reihe guckst , sollte dir eigentlich auch bekannt sein , dass heinrich da eher noch probleme hat mit so etwas . 
<s> war mir auch unbekannt , hab da mal etwas rumgelesen . ein freund des feminismus und der gender studies ( letzteres kann is aus eigener erfahrung aber gut nachvollziehen ) ist er sicherlich nicht und er hat sogar ein buch zu dem thema geschrieben . da scheint er allerdings selbst sehr geprägt zu sein von einer angeblichen verschwörung rund um seine gescheiterte promovierung . die einzelnen blogeinträge die ich jetzt so gelesen habe ( und auch andere themen behandeln ) fand ich jetzt aber nicht peinlich , vlt aber auch nur noch nicht die richtig schlimmen beiträge getroffen ^^ 
<s> hatte ich neulich mal im radio dazu ein interview gehört . da frauen typischerweise nach oben heiraten ( im gegensatz zu männern den einfach gesagt im durchschnitt eine dumme und schöne frau reicht ) , sind solche in hochqualifizierten positionen oftmals alleine , da niemand mehr in ihrem sozialen umfeld ihren ansprüchen genügt . oder anders gesagt .. mit der qualifikation und position sinkt da rapide die sogenannte darwinsche fitness von frauen . 
<s> HYPE freue mich drauf . hab schon das event am anfang des jahres verfolgt und zusammen mit den live-kommentaren ist das überraschend interessant . 
<s> gutmensch scheint ja auch eine andere herkunft zu haben . jedenfalls kann ich jetzt hier die aufgebrachten reaktionen nachvollziehen , mir selbst war solch eine häufige missbräuchliche verwendung nicht bekannt . und ich hoffe es ist klar geworden , dass ich auch keineswegs die diskreditierung von gemeinnützigen verhalten und positionen gutheiße . 
<s> hast ja gesehen , hat ja seinen grund wieso er das nicht mag . ist doch auch völlig ok. er ist ja nicht der einzige , dem solche spiele zu überladen und hektisch sind . 
<s> pics or gtfo xD 
<s> es scheitert schon daran , dass du eine frau nicht zwingend als transfrau erkennst ( bzw einen mann als transmann ) und daher ganz selbstverständlich als frau ( mann ) wahrnimmst und sie ( ihn ) auch so behandelst . oder vergewisserst du dich im umgang mit deinen menschen immer erst über das biologische geschlecht ? ;) um intime sexuelle beziehungen geht es dabei noch gar nicht . 
<s> das entwenden oder zerstören von eigentum anderer , menschen zu verletzten oder sogar zu töten unterliegt nicht der betrachtung subjektiver und beliebiger moralischer standpunkte , sondern ist ethisch falsch und unrecht und nicht umsonst allgemein als verbrechen angesehen . insofern nein , dein beispiel ist diesbzgl unpassend . solche straftaten und ansichten zu vertreten ist objektiv falsch . jemanden als gutmensch zu bezeichnen der gegen solche personen stellung bezieht , ist ganz einfach ein missbrauch des begriffs . wie ich schon schrieb , bezeichnet ein gutmensch aber jemanden der seine subjektiven und beliebigen moralvorstellungen ( dazu gehören wohlgemerkt nicht ethische wahrheiten ) als maßgeblich ansieht für die verhaltensweise anderer und diese fatalistisch dazu auffordert dem nachzukommen ( sexualmoral zB ) . natürlich ist dies ganz bewusst als diffamierender und provokativer begriff gedacht , denn das entsprechende verhalten soll ja auch hier mit einem schlagwort verurteilt werden . und " gutmensch " als pervertierung der beiden einzelnen wörter scheint dafür ja auch ausgeprochen gut geeignet zu sein . und natürlich bezeichnet " gutmensch " genauso wenig gute menschen ( und auch nicht schlechte menschen ) wie zB " indie games " unabhängige spiele bezeichnet . das sind begriffe deren bedeutung sich nicht durch die definition der einzelnen wörter ergibt , sondern durch deren sprachlichen gebrauch . 
<s> das ist natürlich abwertend gemeint und wird auch so verwendet . ich traue heinrich doch zu , dass er diesen begriff ganz bewusst eingesetzt hat . so eine kolumne muss ja auch nicht immer eine heitere bunte welt sein , sondern darf trotz humor ruhig auch schärfen und spitzen haben . 
<s> der beobachtung kann ich mich jetzt nicht anschließen . da ich selbst solche links-vs-rechts-debatten ziemlich langweilig finde , habe ich das wort vor allem in anderen zusammenhängen gelesen und nicht auf eine entsprechend missbräuchliche weise . das mag dann auch erklären , wieso hier die verwendung des begriffes auf solch unterschiedliche reaktionen stößt . in meiner betrachtung ist der begriff jedenfalls keinewegs politisch vorbelastet , sondern schlicht ein schlagwort um anderen die objektivierung ihrer subjektiven moralvorstellungen vorzuwerfen . und dementsprechend passte das hier auch in den kontext . 
<s> zumindest bzgl des biologischen geschlechts ist das korrekt . aber gesellschaftlich nehmen wir personen entsprechend des sozialen geschlechts war und nicht des biologischen . wenn nicht gerade die sekundären bioligischen merkmale andere hinweise liefern , wirst du eine transfrau als frau und einen transmann als mann wahrnehmen . ob penis oder vagina spielt dann abseits von intimen beziehungen keine rolle . 
<s> bei dem punkt war ich jedenfalls noch nicht , ganz im gegenteil . in unserem konktext sind produkte natürlich immmer gleichzeitig auch kunst . das impliziert ja keineswegs , dass das entsprechende werk einen besonderen anspruch hat . auch trivialer inhalt ist kunst . viele scheinen diesen begriff wertend verwenden zu wollen , aber so eine nutzung halte ich nicht für sinnvoll , da sie einer subjektiven bewertung unterliegt und daher ungeeignet ist für eine kategorisierung . dass man als betrachter politisch über ein werk nachdenken kann , bestreite ich ja nicht und das ist auch legitimer und notwendiger teil bei der übergreifenden beschäftigung mit dem medium . darum geht es mir aber gar nicht . mein punkt ist , dass ein werk per se keine aussage hat ( sondern wenn dann der / die urheber ) und man bei der betrachtung daher höchstens mutmaßen kann ob und was für eine vorhanden ist . natürlich kann man hingegen das medium übergreifend betrachten und oft auftretende vorkommnisse und darstellungen als grundlage nehmen für aussagen über das gedankenbild in einer gesellschaft . 
<s> natürlich hat eine aussage auch immer eine politische komponente . die ausssage muss aber von einer person oder gruppe gemacht werden und ist nicht eigenschaft eines objekts . letzteres kann natürlich als transportmittel dafür verwendet werden . im gegensatz zu einem flugblatt ist aber gerade bei kunstwerken keineswegs klar , ob überhaupt eine ( politische ) aussage vorhanden ist und falls ja , was für eine es sein soll . 
<s> doch , das ist schon eine vorraussetzung . alles andere ist lediglich das deuten von ansichten die keineswegs bei dem urheber vorhanden sein müssen . basierend auf der annahme , dass das dargestellte der meinung desjenigen entsprechen würde und das ist gerade bzgl kunst doch eine sehr einfache und naive betrachtung . 
<s> honda ist ja auch nicht fett . in der SF4-reihe gibts eigentlich nur einen fetten char und das ist rufus . andere wie honda und hakan mögen zwar mehr in die breite gehen , sind aber vom artdesign dennoch muskulös und keineswegs dick . honda geht imo dennoch in die richtung joke-char ( bzgl der story ) . seine motivation ist zu beweisen , dass sumo der beste und stärkste kampfstil der welt ist , dazu entsprechend dämliche dialog-zeilen . ernst kann man das im gegensatz zu den storylines von den eigentlichen protagonisten des spiels imo nicht nehmen . aber das ist classic capcom for you ^^ https://www.youtube.com/watch?v=SNjMBa3UqZg https://www.youtube.com/watch?v=ch4G6DrWurk 
<s> da würde ich behaupten , dass es die sehr wohl auch bei videospielen gibt . nur wie auch bei anderen kunstformen interessieren sich dafür nur die wenigsten . der große tross der kunden konsumiert nur und damit hat es sich , da bilden spieler keine ausnahme . 
<s> da kann ich nur blacksun beipflichten , ein einzelnes werk hat kein politisches statement . man mag gerne aus dem gesamtspektrum eines mediums derartige schlussfolgerungen ziehen für die einstellung und betrachtungsweisen in einer gesellschaft . aber das heißt nicht , dass die einzelnen werke und deren entwickler deswegen solche aussagen propagieren würden . 
<s> wurde das bei dreamfall gemacht ( hatte das spiel jetzt nicht verfolgt , da ich wie immer erst einmal warte bis alle episoden erschienen sind ) ? natürlich finde ich so etwas auch nicht gut und ich stimme auch nicht jeder kritik die von gamern kommt zu . ja , ich finde da beide seiten der medaille nicht richtig . egal ob da wer fordert , dass es von einer gewissen darstellung oder gruppe mehr oder weniger geben soll . das ist eine frage die der entwickler selbst für sein werk entscheiden soll . erinnert mich zB an den damaligen unsinnigen aufschrei über rassismus in Resident Evil 5 aufgrund der ganzen schwarzen zombies . so etwas mag sich dann nicht auf das betroffene spiel auswirken . aber der oder andere entwickler könnten durch solche kontroversen dazu gebracht werden , dass sie ihre eigenen künstlerischen vorstellungen in zukünftigen projekten zurückstecken um mögliche debatten zu vermeiden . und das empfinde ich nicht als wünschenwert für dieses medium . natürlich bin ich nicht der leuchtturm der neutralität . aber ich habe den anspruch so eine position vertreten zu wollen . es kann bei solchen diskussionen natürlich leicht passieren , dass man im angesicht der gegenposition selbst zu stark in die andere richtung einschlägt . 
<s> in fighting games gibts öfter mal dicke chars , SF und tekken wären richtige beispiele . allerdings muss man auch sagen , dass diese chars eigentlich ausschließlich männlich sind und von ihrer story her eher zu den joke-charakteren zählen . ein ernsthafter dicker und vlt sogar noch weiblicher char fällt mir in dem genre jedenfalls nicht ein . die spieler nutzen da aber jedenfalls die dicken genauso auch wie die dünnen . da wird kein unterschied gemacht , von wegen die wären hässlich oder ähnliches . 
<s> da kommt dann halt wieder die grundlegende biologie zum tragen . auch wenn das teils von den gender studies ja so gesehen wird , dass unser geschlecht eigentlich nur sozial geprägt wäre . aber auch in unserer modernen gesellschaft ist es so , dass im durchschnitt frauen von männern umworben werden und nicht umgekehrt . entsprechend gibt es unter frauen eine direktes konkurrenzverhalten , was bei männern in der art nicht auftritt . allerdings muss dann denke ich auch noch verbitterung hinzukommen , dass man sich dann solchen thesen hingibt . hab mal selbst gender vorlesungen besucht und was für aussagen und schlussfolgerungen dort fallen , geht echt auf keine kuhhaut mehr . 
<s> und diese arbeit muss bei diesen mädchen erfolgen und nicht bei der unliebsamen sichtweise der anderen . dass ein gewisser ideal-typus im durchschnitt für besonders attraktiv gehalten wird , ist nun mal eben so . das findet sich dann entsprechend auch in den medien wieder , wie werbung , filme oder eben auch spiele . das verständnis über das eigene ich und medienkompetenz sollten genügend , dass man sich an diesen ideal-bildern eben nicht stört ( im übrigen auch ein problem bei männlichen jugendlichen , ich sag nur penislänge ) . genauso sind frauen ja auch selbst täter in diesem sinne , bei denen eine gewisse traumvorstellung von männern existiert ( twilight anyone ? ) . beziehungen werden dennoch auch mit durchschnittlich aussehenden menschen eingegangen . 
<s> stimmt , das ist natürlich genauso blödsinn . 
<s> waren jetzt nicht nur PC 'ler . viele sind auch extra auf die konsolenversion umgestiegen um sich nicht von den problemen ärgern zu lassen . ich warte da als PC 'ler jedenfalls lieber auf den zweiten hoffentlich technisch gelungeneren release . bis dahin dürfte es vlt sogar noch günstiger geworden sein . ( über die schwachen bzw fehlenden bosskämpfe haben sich auch viele beschwert , sowie auch über die fülle der abzugrasenden missionsziele . also das batmobil ist nicht der einzige punkt ) werde mir jetzt erst mal die SDK ansehen . mal sehen was die beiden alten herren dazu sagen ^^ 
<s> diesbzgl zwei ganz interessante beiträge zum thema sexuelle illusionen : https://www.youtube.com/watch?v=p-A8GvUehq4#t=21m35s https://www.youtube.com/watch?v=qMoEs7eQeZE 
<s> keiner der figuren ist realistisch . die moppelig zu machen , ändert an den an sich unrealistischen figuren ja auch nichts . in diesem sinne hätte man dann als grundlage auch figuren aus spielen nehmen müssen , die keine überstilisierung haben sondern einen realistischen grafikansatz verfolgen . gerade deswegen wirken auch die überarbeiteten bilder so befremdlich , denn echte frauen ohne idealfigur sehen da attraktiver aus als diese verunstaltungen . 
<s> siehe weiter oben meinen disput mit mcspain . 
<s> entsprechende reaktionen auf so etwas hast du auch im englischsprachigen raum , das ist kein eigenschaft des " deutschen gamers " . und von verbot war hier auch nicht die rede , sondern von forderungen wie es sein sollte . das ist schon legitimier anlass genug dagegen zu argumentieren . ich kann da wirklich nicht deine anti-anti-haltung nachvollziehen . eine große vielfalt und abwechslung haben wir in unserem medium schließlich , solche forderungen zielen aber in die entgegengesetzte richtung . da scheint mir eher , dass dir der kern der kritik bei solchen news-meldungen nicht klar ist . es geht schließlich nicht um die angst , dass wir in zukunft nicht mehr unsere sexistischen action-orgien bekommen würden . es handelt sich hierbei um einen kampf um das ideologische umfeld des spielemarkts . und dieses sollte eben neutral bleiben und sich nicht wie eine fahne im wind jedem politischen trend hin ausrichten . entwickler sollen weiterhin ihre vorstellungen umsetzen und sich nicht in einem umfeld befinden , wo sie befürchten müssen womöglicherweise deswegen angefeindet zu werden . 
<s> unterschiedliche moralische ansichten sind ja an sich auch erst mal nicht das problem . problematisch wird es , wenn die eigene ansicht in diskussionen als denk- und handelsmaxime propagiert wird . dann wird es nämlich völlig beliebig , da das schließlich jeder tun kann und das nichts mehr mit irgendeiner sinnvollen argumentation zu tun hat . klar kann man den begriff auch in dem von dir geschilderten sinne missbrauchen . das kann aber kein argument dafür sein , dieses schlagwort überhaupt nicht zu benutzen . und da musste auch nicht die ganze nachtwache über bord werfen , nur weil dir der begriff missfällt ;) 
<s> diese anti-haltung ist ja auch nicht verwunderlich . denn gerade bei videospielen hast du regelmäßig solche forderungen von einzelpersonen oder gruppen ( wie eben in diesem fall ) , wie einzelne aspekte in videospielen doch gefälligst auszusehen haben . dass dann eine entsprechende anti-haltung entsteht halte ich nicht nur für nachvollziehbar sondern auch für notwendig . schließlich liegt es in unserem interesse als engagierte konsumenten dieses mediums , dass die vielfalt erhalten bleibt und entwickler sich so ausleben wie sie es gerne möchten . durch solche general-forderungen ist genau dies aber gefährdet . 
<s> gutmensch ist ja auch kein lob . im gegensatz zur erläuterung von jonesy möchte ich einwerfen , dass das keineswegs nur ein begriff ist der die rechte ecke verwenden würde . in spezifischen debatten scheint man vlt diesen eindruck gewonnen zu haben , weil es da auch gerade um rechts vs links ging . generell wird der begriff aber verwendet , um damit leute zu betiteln die ihre eigenen moralvorstellungen und ideologien als oberste maxime ansehen und diese anderen vorschreiben wollen . und da wird man wohl einen konsens haben , dass die meisten solch ein geisteshaltung nicht als positiv ansehen . und da sehe ich kein problem darin , denjenigen dieses verhalten mit solch einem begriff auch vorzuwerfen . 
<s> mit einem wort : unappetitlich . hat schon seinen grund , wieso die proportionen von figuren in spielen ( nicht nur weiblichen ) eher in richtung schönheitsideal gehen und nicht in richtung durchschnittsmaße . das anliegen scheint mir aber auch abstrus zu sein . das ist wieder genau dasselbe argument was man schon so oft bei videospielen verwendet hat . und zwar dass konsumenten durch das gesehene wie pawlowsche hunde ( entsprechend dem anliegen urhebers der theorie ) beeinflusst werden . so sollen hier also mädchen und frauen durch die gesehenen ideal-körper in spielen krankhaft mager-süchtig werden . da scheint mir dann doch eher ein psychologisches problem bei solchen personen vorzuliegen , stichwort selbstwertgefühl . komischerweise unsterstellt man männern genau dieses problem aber nicht . sind dann offensichtlich den frauen geistig dermaßen überlegen , um auf die ganzen männlichen ideal-körper in spielen nicht " hereinzufallen " . 
<s> wer weiß wann der kommt . aber nach dem hype der ersten tage über den angeblich besten arkham teil überhaupt , hat sich ja jetzt auch ernüchterung breit gemacht . was ich so gelesen habe , empfinden jetzt viele arkham knight tatsächlich umgekehrt sogar als den schlechtesten teil ( ja auch schlechter als origins ) . da scheint sich rocksteady doch verrannt zu haben . 
<s> manche finden ja gerade das interessant xD 
<s> die ganze debatte ist eh überflüssig . ob nun sport oder nicht ändert nichts daran , dass sich etliche dafür begeistern und es spieler gibt die damit kohle machen . jetzt unbedingt die anerkennung von traditionellen medien zu erhalten , dass es sich dabei um einen echten sport handeln würde ist doch irrelevant . 
<s> wird wohl nichts , MS will immerhin ihr neues OS pushen . das GoW1-remake und Killer Instinct werden wohl auch Win10-exklusiv sein . allerdings ist der wechsel für die meisten nutzer ja kostenlos , insofern sollte das kein problem sein . 
<s> pc 'ler werden früher bedient als konsoleros ( zumindest einem teil ) ? irre ^^ 
<s> bei 3 von 5 spielen gibts ja auch nur pc-umsetzungen . eine konsolen-collection würde dann nur aus 3 und new vegas bestehen . 
<s> jup , muss ich dir beipflichten . die eigentliche spielgrafik find ich auch überhaupt nicht ansprechend . allerdings eben auch schon von anfang an . von daher habe ich mich da auch gewundert , wieso das viele so toll fanden . umgekehrt wundere ich micht jetzt , wieso es mittlerweile so viele negative stimmen gibt . 
<s> auf steam ist das spiel in deutschland wieder verfügbar : http://store.steampowered.com/app/307780/ 
<s> und ich dachte fische phantom hour style , schade ^^ 
<s> man kann in dem spiel angeln ? kewl , wusste ich noch gar nicht . 
<s> und der soundtrack ist von bobby prince , der auch die musik für doom gemacht hat ! 
<s> schau dir das postverhältnis der user in dem thread an . wie so oft wird ein großteil der posts von dem geringsten anteil der user geschrieben . und nicht zuletzt ist der thread auch so groß geworden , weil es lange zeit eine kontroverse gab . da sich das ganze aber nur im kreis gedreht hat , wurde das später auch vielen zu dumm . 
<s> für die wiiu wird kein spiel mehr ein systemseller . und die katzen-mario-show gibts ja jetzt schon auf youtube zu sehen . 
<s> wenn nintendo sich überlegt auch andere systeme zu supporten , das wäre doch etwas was auch auf smartphones oder dem PC ganz nett wäre . 
<s> sehr schön . auch wenn es hier nicht so einen medienaufschrei wie bei Batman Arkham Knight gab , hat WB wohl konsequenzen aus der kritik gezogen . auch wenn es nicht offiziell bestätigt wurde , aber alles deutet darauf hin , dass das bisherige pc-port-team high voltage ersetzt wurde ( das entwickler-intro wurde entfernt und auf deren eigenen seiten ist nichts mehr von MKX zu lesen ) . 
<s> dabei kann dort man im forum als auch bei den news gar nicht ohne account posten / ugly 
<s> danke , wollte schon selber antworten . bin ja auch ein jahrelanger user im GS-forum schon lange bevor GG existierte . und ja , man kann sich mit vielen usern dort sehr gut austauschen . der umgangston ist insgesamt ein etwas anderer , da immer das ugly mitschwingt ( praktisch schon das offizielle symbol des forums ) und man gerne zu scherzen aufgelegt ist . was man allerdings meiden sollte sind die news-kommentare . da tummeln sich überwiegend user die auch im forum gar nicht vertreten sind und lediglich provozieren wollen . für diesen bereich nutze ich gerne GG . ich schätze jedenfalls beide communities und kann teilweise die abscheu von einzelnen usern auf die jeweils andere seite nicht nachvollziehen . 
<s> und überhaupt , diese eigenschaften die typisch deutsch sein sollen sind generell negativ und immer bei den anderen zu finden . lustigerweise teils auch sich widersprechende eigenschaften , wie eben meckerkultur aber angeblich dann auch gleichzeitig alles schlucken was einem vorgesetzt wird . das einzige was wohl tatsächlich typisch deutsch zu sein scheint , ist die abneigung gegenüber anderen deutschen und der entsprechende vorwurf an die gegenseite in erhitzten diskussionen . denn nichts scheint in den augen eines deutschen schlimmer zu sein , als typisch deutsch zu sein . 
<s> oh , der capcom-hater wieder . hi , hast dich ja lange nicht mehr in einer fighting game news blicken lassen ;) 
<s> jup . ungewöhnlich reales szenario für ein adventure , bin gespannt . 
<s> keine pc-version ? :( 
<s> pang bzw super pang wurde nicht von capcom sondern von mitchell entwickelt . 
<s> soweit ich weiß war das lediglich ein running gag der patch notes . 
<s> du musst bedenken , dass das spiel mittlerweile 7 jahre alt ist und in seiner allerersten version nur lediglich 19 chars hatte . die haben die ja nicht alle auf einmal designed . es gibt einige chars die ähnliche special moves haben , sich aber dennoch aufgrund anderer move-eigenschaften anders spielen . zum balancing kann ich denis nur beipflichten . das aktuelle USF4 gilt in der community als die ausgeglichenste SF4-revision . da hat ja capcom auch genügend erfahrung sowas hinzukriegen . 
<s> ist neu . 
<s> es ist eben ein nischen-genre und im MP für viele zu anstrengend und kompliziert . da ist aber SF nicht alleine , man denke zB an starcraft 2. das haben MP-spiele mit einer gewissen lernkurve eben alle gemeinsam . mit zu wenig inhalt hat das jedenfalls nichts zu tun . du kannst in SF auch jahre verbringen , deine künste mit jedem char zu perfektionieren . sehe da jedenfalls das problem nicht bei deiner kritik . hier scheinen viele das freispielen von inhalten sofort mit F2P zu assoziieren und im selben atemzug daher abzulehnen , weil ja F2P scheiße ist und abzocke . SF5 ist aber nicht F2P , es ist ein vollpreistitel bei dem alle inhalte die es zu release gibt auch jedem käufer selbstverständlich zur verfügung stehen . im gegensatz zu früheren titeln besteht jetzt aber erstmals die möglichkeit , dass du zukünftige DLCs erspielen kannst . dass man dann evtl grinden darf für inhalte die du sonst hättest bezahlen müssen , ist doch akzeptabel . wem das zu doof ist , der kann wie bisher die DLCs auch einfach kaufen . 
<s> ist ja nicht so , als ob wir früher die ganzen inhalte umsonst bekommen hätten . die option sie konstenlos zu erspielen ist hinzugekommen und nicht etwa umgekehrt die möglichkeit sie zu kaufen . bezahlen musste man sie früher nämlich generell . 
<s> ist halt ein sehr kleiner nischenmarkt . mit SF5 wirds bestimmt anziehen , aber günstig wirste da bei den ganzen speziellen SF5-sticks dann auch nicht wegkommen . beste anlaufstelle dürfte ebay oder amazon marketplace sein . ansonsten verkaufen bei der deutschen fighting game community hardedge auch immer mal wieder leute ihre sticks und geben tipps für aktuelle angebote . http://forum.hardedge.org/organisation-and-information/board11-hardware-technik/ 
<s> " und ich habe hier alles vollgekackt " erschließt sich mir jetzt nicht wieso die tauben dafür verantwortlich sein sollen ^^ 
<s> epic win , wie man so schön sagt . 
<s> so das capcom-panel auf der EVO läuft gerade . erste neue infos zu SF5 : 1. man wird nur eine version des spiels brauchen für alle zukünftigen inhalte . 2. alle balancing und spielmechanischen updates sind kostenlos . 3. zum release wird es 16 chars geben , 4 davon sind neu in der SF-serie . ( soviel dazu dass SF5 schon zu beginn so viele chars haben würde wie SF4 nach 7 jahren content-updates ) 4. alle zusätzlichen inhalte die erscheinen werden , lassen sich durch spielen im online-multiplayer freischalten . 5. durch kämpfen lässt sich eine ingame-währung " fight money " verdienen , mit dem man neue inhalte erwerben kann . diese lässt sich allerdings auch per echtem geld erwerben . 6. es wird regelmäßig neue chars geben 7. phase 2 des beta-tests ( PC & PS4 ) wird im herbst beginnen . in europa und asien kann man sich darüber über streetfighter.com anmelden . PC-spieler nehmen automatisch an der online-beta teil , wenn sie das spiel auf steam vorbestellt haben . bilder : https://pbs.twimg.com/media/CKOciUOVEAAx_hK.jpg https://pbs.twimg.com/media/CKOcv9eUsAAfXvo.jpg https://pbs.twimg.com/media/CKOdLc2UcAApnaN.jpg https://pbs.twimg.com/media/CKOdcPNUAAAq4Ot.jpg https://pbs.twimg.com/media/CKOdwkGUMAE-uXS.jpg https://pbs.twimg.com/media/CKOd6bMUYAA1mFJ.jpg https://pbs.twimg.com/media/CKOeDmkVEAAfNmC.jpg https://pbs.twimg.com/media/CKOeMC-VAAAhJnr.jpg https://pbs.twimg.com/media/CKOeXROUYAAbeMi.jpg https://pbs.twimg.com/media/CKOfFTcUkAA36et.jpg https://pbs.twimg.com/media/CKOfp8bVEAAUEnd.jpg https://pbs.twimg.com/media/CKOf7F3UYAA2OuE.jpg https://pbs.twimg.com/media/CKOghUMUcAAI16A.jpg https://pbs.twimg.com/media/CKOhAljUYAADj92.jpg https://pbs.twimg.com/media/CKOhaTbUkAAvSzm.jpg https://pbs.twimg.com/media/CKOifw_UwAASz6c.jpg https://pbs.twimg.com/media/CKOij1qUsAANqSi.jpg https://pbs.twimg.com/media/CKOisC3UsAAwBLR.jpg https://pbs.twimg.com/media/CKOjCv2UsAAPr8u.jpg https://pbs.twimg.com/media/CKOjTc_UkAA12nw.jpg https://pbs.twimg.com/media/CKOjYxNUsAAzCb6.jpg 
<s> dann hat man ja schon mal ein zehntel der summe die man für den vorgänger benötigt hat . 
<s> hat ja schon so gut geklappt bei Alien Colonial Marines . 
<s> im übrigen ist EVO nicht nur das größte fighting game turnier , sondern auch das größte und längste esport-event überhaupt . hat schon angefangen , falls es wen interessiert . hier gibts einen viewguide ( sind 7 main-streams , side tournaments nicht mitgezählt ) : http://www.eventhubs.com/news/2015/jul/16/when-ultra-street-fighter-4-who-should-i-look-out-mortal-kombat-x-eventhubs-has-you-covered-our-evo-2015-spectator-guide/ 
<s> diese russenkeys wurden durch die neu eingeführten restriktionen von steam ja unterbunden . jetzt haste nur noch die " normalen " angebote und das ist ja auch in ordnung so . beim PC-markt gibts ja auch DRM-anbindung und keine lizenzabgaben an systemhersteller , insofern kann man sich da auch niedrigere preise erlauben . bei dem fingerzeig darauf sollte man nicht vergessen , dass umgekehrt die konsolen mit dem gebrauchtmarkt zu kämpfen haben . könnte man auch die frage stellen , wie hoch dort die verkaufszahlen wohl aussehen würden , wenn sich jeder tatsächlich das spiel neu kaufen würde . 
<s> daher sind ja die retailzahlen in sachen PC-analyse so irrelevant . kann mich selbst gar nicht mehr erinnern , wann ich das letzte mal ein PC-spiel im laden gekauft habe . dabei kaufe ich ne menge spiele . 
<s> genau diesen trend kann ich nicht erkennen und sehe auch nicht , woher diese ansicht überhaupt kommt . daher bin ich auch über solche aussagen entsprechend verwundert . immer mehr spiele werden für den PC geported und erhalten im gegensatz zu früher oftmals sogar einen zeitgleichen release-termin . ingesamt ist der PC-spielemarkt am umsätzstärksten von allen systemen und ist weiterhin am wachsen . und bei blockbuster-spielen wo konsolen traditionell so stark sind , macht der PC oftmals 15 -30 % der absatzzahlen aus . wohl gemerkt in einem umfeld mit mehreren konkurrenzsystemen . auch wenn es immer so gerne gegenüber gestellt wird , aber es ist ja eigentlich nicht PC vs konsolen sondern PC vs WiiU vs XBO vs PS4 . da ist solch ein anteil eben durchaus beachtlich und nicht zu vernachlässigen . 
<s> " Es ist nicht bekannt , wie oft sich The Witcher 3 und Mittelerde - Mordors Schatten in Deutschland für die Xbox One oder den PC verkauften , allerdings darf man davon ausgehen , dass diese Zahlen deutlich niedriger liegen . " öh , wieso ? bei XBone kann ichs ja verstehen aufgrund der geringen verbreitung . aber der PC ist immer noch traditionell sehr stark in europa und insbesondere in deutschland . wenn man die vor kurzem von ubisoft veröffentlichten zahlen glauben schenken darf , sind für sie PS4 und PC die umsatzstärksten systeme . generell ist mir jetzt in letzter zeit öfter aufgefallen , dass unter deutschen spielejournalisten die ansicht verbreitet ist , dass der PC ja so schwach und unter " ferner liefen " einzuordnen wäre . neulich erst in einer kolumne gelesen , dass wir uns angeblich in einer konsolenära befinden würden . wunder mich ob im direkten kontakt mit entwicklern / PR-leuten diese den PC selbst immer klein reden oder ob hier die veröffentlichen verkaufszahlen ( die oftmals reine retailzahlen sind ) zu sehr den entsprechenden eindruck gefestigt haben . wenn man bedenkt , dass zB die GameStar als PC-magazin die quelle VGChartz verwendet hat für die betrachtung der verkaufszahlen zwischen PC und konsolen , sind solche schlussfolgerungen dann auch nicht weiter verwunderlich . 
<s> nope , daher auch nicht so verwunderlich . gab wohl entsprechende auflagen , dass die DC-figuren nicht zerstückelt werden dürfen bzw selbst auch nicht so etwas ausüben . bei injustice hat man ja dann auch auf entsprechende sachen verzichtet . 
<s> viele digital-händler neben steam haben auch bei aktivierung des keys den käufern eine rückgabe-option eingeräumt . und auch bei großen filial-ketten wie saturn , media markt und co solltest du es zurückgeben können . 
<s> frage mich ob diese aussage nicht auf dem selben schon von spielern gemachten verständnisfehler basiert . viele haben ja den hinweis auf der steamstore-page des spiels nicht aufmerksam gelesen und angenommen , es beziehe sich auf den gefixten pc-release : " Batman : Arkham Knight erscheint im Herbst 2015 für SteamOS , Linux und Mac. " 
<s> dann brauch er sich aber nicht vorab zu entschuldigen ^^ 
<s> da solltest noch einmal nachgucken wie man diese redensart verwendet ;) 
<s> erst mal release abwarten . tecmo hat sich ja in sachen pc-ports bisher nicht gerade mit ruhm bekleckert . 
<s> zwar nicht alle aber in letzter zeit ist die GS bzgl ihrer kolumnen tatsächlich negativ aufgefallen . auch mit der zu dem thema hatred haben sie sich keinen gefallen getan . 
<s> das jeweils zuständige landesgericht eben , genauso so funktionieren beschlagnahmungen . es gibt eine anzeige aufgrund womöglicher strafrechtlicher inhalte und dann geht das diesem fall zugeordnete gericht dem nach und spricht ggf so ein urteil oder eben auch nicht . was die USK oder die BPjM davon halten ist dabei völlig egal , da es dabei ums strafrecht und nicht um jugendschutz geht . edit : 2late ^^ kann da inhaltlich nur justmy2cents beipflichten 
<s> viele pc-spieler warten ja immer noch darauf es überhaupt spielen zu können . und auch nicht jeder kauft immer gleich zum release , nicht zuletzt aufgrund der preisentwicklung aber auch des backlogs . 
<s> was hier keiner angesprochen hat ... meint ihr denn , eine weiterführung des spiels ist überhaupt noch realistisch ? bei der komplexität heutiger projekte bedeutet der abzug des usprünglichen entwickler-teams oftmals das ende . für ein anderes team ist es jedenfalls ein enormer aufwand sich in ein schon bestehendes projekt einzuarbeiten . 
<s> eine beschlagnahmung könnte aufgrund einer anzeige von einem gericht ausgesprochen werden . was die BPjM und die USK vorher zu dem werk gesagt haben , ist für den richter nicht maßgeblich . ich weiß nicht ob es schon einmal vorkam ( denn der richter würde die einstufungen dennoch ziemlich sicher zur kenntnis nehmen ) , aber möglich wäre es . halte es jedenfalls auch für unrealistisch , dass da noch was passieren sollte . das ding kommt aufn markt und gut is . 
<s> manche behaupten es wäre mit einem der letzten patches besser geworden . probieren kannste es ja mal ( kursiert ja ein gerücht , dass WB den pc-portierer High Voltage ersetzt hat durch das erfahrenere QLoc-team ) . 
<s> und das GG-review ist auch wieder verfügbar . schnell reagiert , danke ! http://www.gamersglobal.de/test/mortal-kombat-x 
<s> hat halt keine große priorität und vor allem wird erst mal tekken 7 vermarktet . da werden sie nicht kurz danach noch ein fighting game raushauen . glaube jedenfalls auch , dass es erst in 1 bis 2 jahren erscheinen dürfte . 
<s> neu designen in sachen spielmechanik aber auch grafisch müssen sie sie ja dennoch . das einzige was dir abgenommen wird , ist die eigentliche idee der figur . man muss sich halt keine neuen ausdenken . 
<s> tut aber nicht jeder ;) 
<s> wer mich persönlich kennt , weiß dass ich das sehr wohl tun würde und sowas habe ich auch schon öfter gemacht . inkonsequentes verhalten unter dem deckmantel der anonymität kann man mir nicht vorwerfen . wobei letzteres auch in anführungszeichen steht , da ich wohl gemerkt auf allen plattformen auf denen ich unterwegs bin den selben nickname verwende und insofern ein in meinen augen verwerfliches verhalten auch an mir hängen bleiben würde . und umgekehrt kritisiere ich ja hier jemanden , den ich ebenfalls nur unter einem pseudonym kenne . 
<s> ich bin überrascht , dass du mich überhaupt in erwägung gezogen hast ^^ 
<s> da schätzt du mich falsch ein . 
<s> wie jörg schon sagte , tr1inity bleibt uns ja erhalten . insofern passt dein vergleich auch nicht . wenn sie die community verlassen würde , hätte ich diesen post nicht verfasst . auch wenn du mir nicht zustimmen magst , aber mir asoziales verhalten vorzuwerfen geht dann doch zu weit . weiterhin schreibe ich hier nicht anonym , ich nutze stets denselben nickname . 
<s> das bestreite ich keineswegs . da gehen ja die meinungen auseinander , aber ich hielt es auch für sinnvoll es hier bei dem nachruf zu tun . dass das jetzt keine konstruktive wirkung mehr hat , ist mir natürlich bewusst . 
<s> an diejenigen deren posts ich nicht individuell beantwortet habe : ich kann schon verstehen wieso viele meinen kritik wäre hier unangebracht und es sogar als nachtreten empfinden . allerdings halte ich es umgekehrt auch nicht für richtig das negative einfach beiseite zu wischen und zu vergessen . für mich aus usersicht war das in der letzten zeit jedenfalls keine leistung die ich eines lobes erweisen würde . und bei all der lobhudelei war es meiner meinung auch angebracht mal darauf hinzuweisen und eine andere meinung aufzuzeigen . 
<s> ich habe keine bestreben danach mod zu sein und das muss man auch nicht haben um diejenigen die es sind ( oder waren ) dennoch kritisieren zu dürfen . 
<s> ich bin nun mal user von so einigen communities . und auch wenn man es meinen account hier nicht ansieht , bin ich bei GG ebenfalls von anfang an dabei . da solltest du evtl mal einen blick in meine kommentar-historie ( hier als auch im dem schon oft angesprochenen GSPB-thread ) werfen . diese lächerliche anti-haltung gegenüber usern die auch bei der GS-community vertreten sind , sollte man mal ablegen . immerhin bin ich durch die person langers und seiner vergangenheit als GS-chef erst aufmerksam geworden auf GG und seitdem ein fester bestandteil dieser community . 
<s> jup , dachte sie auch sie hätten es gecancelt . insbesondere nachdem SFXT von capcom ja jetzt auch nicht der große erfolg war . schätze aber , dass es immer noch lange dauern wird . immerhin will man mit TXSF ja nicht sich selbst konkurrenz machen in bezug auf Tekken 7 . 
<s> kann da bei den ganzen positiven nachrufen gesagt nicht zustimmen . es ist jetzt schon länger so , dass mir tr1nity sehr negativ aufgefallen in ihrer funktion als mod und damit stehe ich ja offensichtlich nicht ganz alleine da . regelmäßig kam es in den news-diskussionen zu ausufernden wortgefechten bei denen es inhaltlich nur noch um das kommunikationsverhalten von tr1nity ging , welche sie zuletzt selbst durch sehr undiplomatische reaktionen und schnippische antworten angefacht hat . auf mich wirkte das doch arg provokativ wenn nicht sogar trollig . insofern wundere ich mich , dass das so lange gedauert hat . ein user mit einem derartigen verhalten mag man ja noch dulden , aber als mod hat sie damit der community keinen dienst getan . 
<s> kann man das mittlerweile schon offline spielen ? 
<s> der grund ist ziemlich einfach : bei dem rerelease von teil 1 gab es intern nicht mehr die original-grafiken . sie mussten also auf die gerenderten hintergründe der GC-version zurückgreifen . 
<s> dazu gibts dann nächste woche die sonntagsfrage ^^ 
<s> weil MS das spiel nicht hierzulande veröffentlichen will aufgrund der indizierung des originals . da es aber kein reiner port ist , dürfte hier inhaltsgleichheit nicht gelten . insofern sehe ich nicht , wieso die USK dem spiel nicht ne ab18-einstufung geben würde . sieht MS aber wohl anders . 
<s> nein . 
<s> siehe den link den ich oben geposted habe . da wird schon mehr gemacht als nur die texturen ein bisschen aufzuhübschen . 
<s> da haste recht . kam im ankündigungs-trailer irgendwie anders rüber . edit : schau mal hier rein . also so ganz trivial scheints nun auch nicht zu sein : https://www.youtube.com/watch?v=19VQo6p-13g cutscenes werden neu gemacht , spiel wird neu synchronisiert , assets neu modelliert . geht also schon weit über ein simples HD-lifting hinaus . 
<s> jup , freut mich auch sehr was da in dem trailer zu sehen war . schön viel handarbeit was hoffentlich den film greifbarer macht . im gegensatz zu den episoden 1 -3 von george " let's make fucking everyting in CGI " lucas . mal sehen ob dann disney nicht auch mal die originalen fassungen der originalen trilogie auf bluray neu veröffentlicht . 
<s> jup , soll auch cross platform play haben . 
<s> doch , genau das ist geplant . kein facelift oder HD-remastering sondern ein tatsächliches remake . entsprechend aufwändig ist das ganze . 
<s> warten kannste immer auf eine nächste gen. ist halt die frage ob du es jetzt neu brauchst oder erst später . 
<s> das haben ziemlich viele missverstanden mit dem herbst-termin , ich zitiere : " Batman : Arkham Knight erscheint im Herbst 2015 für SteamOS , Linux und Mac. " dieser hinweis stand schon von anfang an da auf der steamstore-page und sagt bzgl der windows-version rein gar nichts aus . 
<s> dass keys nicht mehr eingelöst werden können , war ein gerücht . dass das spiel aus dem retail-handel genommen wurde , stimmt aber tatsächlich . alle großen filial-ketten haben die PC-version aus den regalen entfernt . lediglich bei kleinen einzelhändlern kann man es noch finden . http://www.heise.de/newsticker/meldung/PC-Version-Einzelhandel-stoppt-Verkauf-von-Batman-Arkham-Knight-2729652.html 
<s> deshalb will MS ja das spiel hier auch nicht veröffentlichen . halte ich aber für unsinn , da es dann doch nicht inhaltsgleich sein wird ( es ist eben kein port ) und die USK mittlerweile ziemlich viel durchgehen lässt . 
<s> ist ja keine portierung wie etwa bei der Halo Collection , GoW Ultimate Edition ist ein remake des ersten teils . wobei ich es dennoch für sinnvoll halte , wenn sie die restlichen teile porten würden . immerhin haben wir PC 'ler ja schon den ersten teil . insofern ist ein remake davon eigentlich eher langweilig . 
<s> nach dem grandiosen erfolg von Street Fighter X Tekken steht dieses crossover bei namco natürlich ganz oben auf der prioritätenliste . es kann sich nur noch um jahrzehnte handeln xD 
<s> wie ich schon oben spekuliert habe : http://www.eventhubs.com/news/2015/jul/10/capcom-confirms-classic-costumes-street-fighter-5-will-become-available-down-road/ 
<s> wurde seitens der entwickler schon kategorisch ausgeschlossen . 
<s> haste immerhin auch gleich nen anreiz dir die alternativen skin DLCs zu kaufen xD 
<s> https://i.imgur.com/FwSvrSo.jpg https://i.imgur.com/rrU57a4.jpg https://i.imgur.com/dtl32Ya.png 
<s> kann mich ja noch an das gejammer bei SF4 erinnern von wegen monkey fighter 4. am ende fanden es dann doch alle super . mir gefällt es jedenfalls schon jetzt ( bis auf cammys augenpartie , sieht leicht weird aus ) und noch ist das spiel ja gar nicht final . 
<s> am ende wird noch ein weiterer char geteasert . ist nicht ganz eindeutig , könnte sich dabei um akuma oder honda handeln . hier ist übrigens der link vom offiziellen channel in besserer quali : https://www.youtube.com/watch?v=8lwOe5y8gIk 
<s> da ist ein fehler in der liste , wo ist doom ? 
<s> " Du weißt aber schon , dass ein Bild aus einzelnen Pixeln besteht !? " das habe ich mit meinen aussagen auch nicht in frage gestellt . der punkt ist , dass sich pixelart nicht daran festmacht ob du die einzelnen pixel auch sehen kannst oder nicht . nochmals : auch in 4k kann ein spiel pixelart sein . und nein , dazu ist es auch nicht nötig pixel künstlich aufzublähen damit man sie dann auch alle einzeln sehen kann ( was dann eben effektiv doch wieder eine geringere auflösung wäre ) . wie gesagt , ob dir das gefällt oder nicht kannste gerne halten wie du willst . tu nicht so , als ob ich hier versuchen würde deinen geschmack in frage zu stellen , darum ging es schließlich nicht . du solltest nur nicht deine persönliche abneigung gegenüber dieser grafik als den maßstab für schlicht absurd falsche vergleiche und einschätzungen machen . und du brauchst mich da auch nicht in eine entsprechende pixel-fanboy-ecke zu stellen . gerade als fan von arcade-spielen schätze ich qualitativ hochwertiges pixelart . und dazu gehören die meisten titel die sich so bezeichnen leider nicht dazu . positiv-beispiele wären da Jamestown , Freedom Planet oder Shantae . http://store.steampowered.com/app/94200/ http://store.steampowered.com/app/248310/ http://store.steampowered.com/app/345820/ bei potthässlich denke ich jedenfalls eher an titel wie The Escapists oder Terraria . 
<s> sega hat doch gar keine kickstarter kampagnen . 
<s> auf die eigene ignoranz stolz zu sein bedeutet seine selbst verschuldete dummheit zu wertschätzen . denn du scherst damit wider besseren wissens verschiedene dinge über einen kamm . dass du hingegen die grafik scheiße findest ist gar kein problem , kannste halten wie n dachdecker . so oft wie wir hier schon über pixelart gesprochen haben , sollte dir mal langsam klar sein , dass comicgrafik und pixelart nicht dasselbe ist . da musst du nicht so tun , als ob du das nicht wüsstest . oder werden seit neuestem alle 2D-spiele generell als pixelart bezeichnet ? eben , und skullgirls ist das ebenfalls nicht . und von BB solltest du dir mal selbst ein bild machen . man kann da sehr wohl deutlich die pixel sehen . das alleine ist aber auch nicht die definition von pixelart , eine geringe oder hohe auflösung ist dabei nicht maßgeblich . ein 320x200 spiel kann genauso wenig pixelart sein , wie es umgekehrt ein 4k spiel sein kann . 
<s> ach ja , natürlich . das muss mir irgendwie entfallen sein ^^ 
<s> sagt ja niemand , dass du das nicht anders sehen darfst ^^ 
<s> na wenn du keine diskussion vom zaun brechen willst , solltest du auch nicht deine meinung als fakt darstellen ;) daher verweise ich einfach mal auf die allgemeine wahrnehmung dieser beiden titel . die metacritic- ( AI 81 vs ACM 45 , bzw user 8.4 vs 3.4 ) und steam-wertungen ( 93 % vs 54 %) sprechen für sich . keines der beiden spiele muss einem gefallen , aber sie beide als qualitativ gleichwertig anzusehen ist schon ziemlich verbohrt . und welche marken sollen das bei sega denn sein ? im gegensatz zu nintendo sind die bekannten namen ( außer eben sonic ) fast ausschließlich arcade-spiele die den übergang auf heimsysteme nie geschafft haben . 
<s> sega ist doch ein reiner publisher , außer sonic haben die doch selbst nichts mehr relevantes . was auch der grundlegende unterschied zu nintendo ist . und sicher , dass du AI nicht mit ACM verwechselst ? ;) 
<s> nö . dir wurde vorgeworfen ein verblendeter fanboy zu sein , weil du , in deinem eifer SC zu verteidigen , usern mit anderen meinungen aussagen vorwirfst , die sie nicht gemacht haben . dein herablassender umgangston tut sein übriges . 
<s> kann mir schon vorstellen , dass das versatzstücke sind mit denen die tiere dann randomisiert erstellt würden . zumindest entnehme ich das den bisherigen beschreibungen . natürlich sieht man dabei dann dennoch sich immer wiederholende elemente . 
<s> ich würde dir empfehlen deinem eigenen ratschlag zu folgen . 
<s> und ich würde dich darum bitten in zukunft nicht mehr kommentare unter news zu posten die in mein interessensgebiet fallen . danke ! 
<s> natürlich kann mehr rausholen , aber das ist ja kein automatismus . ganz im gegenteil , denn pixelart ist sehr aufwändig . sonst hätte man ja reichlich solche spiele auf diesem niveau von Mother Russia Bleeds . dass du da gerade KoF und BB nennst ( Skullgirls ist nicht pixelart ) ist lustig , da das praktisch die crysis-titel in dem bereich sind . entsprechend langwierig ist dort auch die erstellung der grafiken gewesen ( bei beiden wurden als grundlage 3D-modelle verwendet , deren renderings dann gepixelt wurden ) . dennoch gehört dieser titel hier mit zu den grafisch besseren im pixelart-bereich . der vergleich zu frühen VGA games oder auch C64 oder MD ist völlig lächerlich und zeigt nur mal wieder deine ignoranz gegenüber pixelart . ein vergleich zu arcade-games aus den späten 90 'ern ( CPS2 , CPS3 , NeoGeo usw ) wäre hier der passende . 
<s> du hast den vortritt . 
<s> ist halt auch eine gute strategie um sich in der breite aufzustellen . man macht eben nicht nur geld mit absoluten blockbuster-spielen und man verteilt das risiko auch besser . 
<s> das hat ja schon so gut bei elite funktioniert ^^ 
<s> dafür ist leider die kickstarter-kampagne abseits des E3-hypes erstaunlich schwach präsentiert . das gezeigte im trailer sieht ziemlich amateurhaft aus und das konzept scheint bisher noch sehr schwammig zu sein . 
<s> haste recht . lokaler koop ist generell so eine sache die auch nicht mehr bei spielen implementiert wird , wo es sich naheliegend anbieten würde . 
<s> altered beast kenne ich . das kann grafisch nicht mithalten mit dem angekündigten spiel hier . insbesondere bzgl anzahl der animierten frames , farbpalette und detailreichtum . da müssteste schon eher bei grafisch fortgeschritteneren arcade-games suchen um was vergleichbares zu finden . 
<s> das habe ich mich auch gefragt . 
<s> geben tuts die schon , nur sieht darin niemand 3D beat 'em ups . denke mal an titel wie devil may cry , killer is dead oder ryse son of rome . 
<s> dann solltest du nochmal deiner erinnerung auffrischen und dir anschauen wie spiele auf diesen systemen tatsächlich aussahen . 
<s> und selbst ein Wolfenstein TNO wurde ja nicht indiziert . 
<s> da haste es jetzt dem spiel aber gezeigt , muss ich schon sagen . 
<s> ja , sind wir . auch pixel-art spiele können grafisch gelungen sein ;) 
<s> sieht grafisch gut aus . wobei ich doch erst überrascht war über die explizite brutalität . übliche vertreter in dem genre sind eigentlich immer sehr leichtherzig . 
<s> yeah , weird . konnte ich nie nachvollziehen . 
<s> da wird sich user gelmir aber freuen ^^ 
<s> yeah , glaube langsam dass die serie doch net so erfolgreich ist wie der popularitätsgrad in gamer-communites vermuten lässt . man bedenke , dass der letzte teil GX ( der jetzt 12 jahre zurückliegt ! ) auch schon gar nicht mehr von nintendo selbst entwickelt wurde . 
<s> ich kenne nur deren arcade sticks und ja , das sind exzellente qualitätsprodukte . 
<s> das problem der WiiU war vor allem die Wii . natürlich konnte man damit niemanden mehr begeistern , schließlich sind non / casual-spieler weiterhin gesättigt mit der vorgängerkonsole die sie ab und zu mal rausholen um damit bowling oder golf zu spielen . 
<s> wenn überhaupt dürfte es sinnvoller sein gleich für alle systeme zu releasen . 
<s> der casual-markt hat noch seine wii im schrank mit wii sports , da wird keine neue konsole benötigt ;) 
<s> nintendo hat sich diesbzgl aber auch durch selbst verschuldete fehler geändert und war keineswegs schon immer so . dieser neue kurs wird ja erst verfolgt seit dem fehlschlag des gamecubes . 
<s> sie sollen " kapieren " , dass ihre konsolen nicht nur aufgrund ihrer eigenen marken gekauft werden . was für eine genaue leistung die plattform hat ist den spielern schlussendlich egal . was ihnen nicht egal ist , ist die auswahl der spiele . und das hängt nun mal bzgl third party ports davon ab , was für eine leistung die konsole hat und ob man leicht dafür entwickeln kann ( also optimalerweise x86-architektur mit üblichen grafik-chip ) . ob ihre eigenen spiele dadurch einen mehrwert erlangen oder nicht ist dabei völlig schnuppe . 
<s> was ich so an feedback gelesen habe , scheint es auch sehr große unterschiede zu geben was der einzelne spieler so für einen anteil der story erfahren hat auf welchem pfad . insofern mag dies wohl auch ein faktor sein , wieso einige so begeistert sind und andere das eher durchschnittlich einstufen . 
<s> warner bros halt . ob das im steam store ist oder nicht ist völlig egal , bei MKX kommen die balance-patches und DLC-inhalte auch später als bei den konsolen . 
<s> nvidia legt halt keys zum einlösen bei . bezweifle , dass die da selbst ne qualitätssicherung gemacht haben . dafür ist ja eigentlich WB zuständig . ziemlich angepisst dürfte nvidia aber dennoch sein . 
<s> jup . weiß jetzt nicht was genau im podcast kritisiert wurde , aber grafisch ist das erste einfach nur sehr billig gemacht . der zweite wirkt hingegen tatsächlich wie ein HD-remake wo die hintergründe dem artstyle des original entsprechen und nicht wie billige flash-grafiken aussehen . das zweite ist daher tatsächlich eine gute alternative zum original , beim ersten hingegen würde ich mir die sprachausgabe mit diesem fanprojekt extrahieren und das ins original-spiel unter scummvm einbinden . 
<s> dass irgendwelche überraschungs-titel rankommen war vorher nicht bekannt ? ich kenne das jedenfalls als durchgängiges konzept zB bezeichnet als ironman gaming wo generell nur unangekündigte spiele rankommen , wobei da dann auch eher extrem kuriose titel vorkommen die keine sau kennt . 
<s> das bei den ausmaßen des projekts skepsis entsteht ist doch bei der geschichte an episch ambitionierten spielen kein wunder . du verwechselst hier das äußern von zweifeln mit dem verbreiten von falschen fakten oder einer propaganda gegen das spiel . und die hast du hier trotz vieler posts auch nicht widerlegen können weil es eben diesbzgl nichts nachzuweisen gibt . dein offensichtlicher eindruck dass das spiel super toll wird , ist schließlich genauso wenig ein fakt gegen den man argumentieren kann . dass du dich dann genötigt fühlst , dich aufgrund dessen hier anzumelden und jedem der sich möglicherweise negativ zu dem spiel äußert aufzuklären , bestätigt halt den eindruck den du mit deinen ersten posts gemacht hast . immerhin hast du jetzt mal deinen ton geändert . in diesem sinne also auf weitere zukünftige diskussionen bei GG ;) 
<s> wie man in den wald hineinruft , so schallt es heraus . 
<s> perfektionismus muss auch mit einer stringenten softwareentwicklung kombiniert werden . was passiert wenn nur ersteres gegeben ist sieht man zB bei blizzard . elendig lange entwicklungszeiten und ein ewiges ausprobieren von verschiedensten elementen bis sie dann selbst irgendwann mal zufrieden damit sind . 
<s> brauchen tut das ohnehin niemand , wenn es danach geht reicht eine konsole völlig auf dem markt aus . aber was der kunde braucht ist ja egal , es geht darum dass eine firma in einem konkurrierenden umfeld ebenfalls präsent sein und einen marktanteil haben will . und diesbzgl ist eine weitere gleichgeartete spieleplattform wesentlich zielführender . oder man lässt es eben gleich ganz sein und published und entwickelt nur noch spiele . 
<s> " Jo , hab mir Deinen Post , auf den ich geantwortet hatte , noch mal durchgelesen . Und jepp , Du hast dort Unsinn geschrieben , der einzig und allein auf Unwissenheit und / oder dem Unwillen sich vor dem Posten zu informieren beruht . Und ich bleib dabei , Du kannst mit Gegenrede offensichtlich nicht umgehen . " dann solltest du aber dringendst an deiner lesekompetenz zu arbeiten . genau das ist dein angesprochener beißreflex . du meinst etwas negatives über dein lieblingsspiel zu lesen und schon unterstellst du der vermeintlichen gegenseite aussagen die niemals gemacht wurden . dass du mir dann vorwirst , ich könne nicht mit anderen positionen umgehen ist bei deinen phrasen die du hier anderen an den kopf wirfst an ironie nicht zu überbieten . --- " Was das Wörtchen Kritik bedeutet , ist Dir wohl ebenfalls unbekannt . Wenn Du schreibst , dass sich SC an den Stretchgoals zu übernehmen droht , dann ist das sehr wohl eine Kritik Deinerseits an den Geschäftspraktiken des Spieleentwicklers CIG . " nochmals : ich habe keineswegs behauptet , dass sich CIG an den stretchgoals übernommen hätte . ich habe weder SC noch das entwickler-team kritisiert . vlt akzeptierst du einfach mal , dass nicht jeder von dem spiel begeistert ist . --- " Wenn Du allerdings jemandem , der Dich darauf hinweist , einen " Beißreflex " unterstellst oder diesen als " aggressiv " bezeichnest , dann solltest Du Dich tatsächlich mal an die eigene Nase fassen , was Diskussionskultur betrifft und nicht von anderen fordern was Du selbst nicht zu leisten imstande bist . " wie schon mehrfach gesagt , das hast du dir selbst zuzuschreiben . hör auf andere user herablassend anzufahren und ihnen aussagen zu unterstellen die nicht gemacht wurden , dann kannst du auch in zukunft respektvolle antworten erwarten . 
<s> jup , man sollte da nicht die schuld nur auf das port-team schieben . warner bros ist nun schon öfter in der vergangenen zeit negativ bzgl der qualität von ports aufgefallen trotz unterschiedlicher port-entwickler . 
<s> das scheinen manche mit solchen highendsystemen zu glauben , dass das spiel nur ein performance-problem hätte was sich mit entprechender rechenkraft lösen lässt . dabei gibt es auch genügend berichte von spielern mit solchen systemen bei denen es ebenfalls katastrophal läuft . und umgekehrt auch wie philley schon richtig bemerkte . 
<s> ich weiß nicht ob steamspy überhaupt so funktioniert bzw dieses refund-system in ihrem modell bisher überhaupt beachtet wurde . kann gut sein , dass bei den steamspy-einträgen die owner-zahlen nur steigen können . 
<s> alles klar du schlingel du ! ^^ 
<s> das wäre doch mal ein vorbesteller-anreiz , wäre ich glatt dabei ^^ 
<s> weiß nicht wie es sonst in der erste wochen aussieht , laut steamspy hat es sich jedenfalls so um die 300 tausend mal verkauft . http://steamspy.com/app/208650 
<s> nochmals , diesen hinweis auf deine verhaltensweisen hast du dir selbst zuzuschreiben . das kam schließlich nicht grundlos , reflektiere mal deine eigenen kommentare und lies dir nochmal genau durch was mein anfänglicher post überhaupt sagt . für entsprechende vorwürfe hast du mit deinen phrasen wie " hätteste dich mal besser informiert " , " haste wohl nicht mitbekommen " , " hätte man wissen können " oder " kannste zu den konsolen gehen " zusammengeworfen mit deinen unterstellungen selbst gesorgt . " Und Du hast nichts kritisiert ? Na gut , das konntest Du ja auch nicht - dazu braucht es ja auch Kenntnisse des zu kritisierenden - wie bei Dir , von Dir selbst eingestanden , nicht vorhanden . " immerhin hast du jetzt begriffen , dass ich keineswegs SC kritisiert habe und du dir deine agressive reaktion hättest sparen können . das ist schon mal ein anfang . wenn du jetzt noch deinen herablassenden ton in zukunft fallen lässt und aufhörst deinen diskussionspartner zu unterstellen keinerlei ahnung zu haben , wäre das schon ein anfang . " Und ja , auch wenn das jetzt für Dich wieder " schnippisch " klingen mag , das hättest Du wissen können , wenn Du ... Ach , was solls ! " und schon wieder . ist das schon neurotisch bei dir oder wie ? ^^ 
<s> muss da Nefanda und Aiex beipflichten , die haare sind wirklich das geringste problem . die artworks der szenen sehen halt sehr billig aus . da spiele ich wirklich lieber die original-grafik , leider gibts da dann keine sprachausgabe . wobei es glaub ich mittlerweile einen fan-patch gibt um die synchro aus dem remake in scummvm einzufügen . die grafik in dem remake des zweiten teils ist da auf einem ganz anderen level und das finde ich kann man auch wirklich empfehlen . 
<s> nochmals : ich habe weder gesagt , dass SC in irgendeiner weise schlecht wäre , noch dass das team unfähig wäre . kritisiert habe ich keineswegs etwas . deine sofortigen vermeintlichen richtigstellungen und dein schnippischer unterton ist das was dich hier bloßstellt . da musst du dich dann wirklich nicht über entsprechende reaktionen wundern . dass du weiterhin inhaltlich überhaupt nicht auf meinen post eingegangen bist , spricht für sich . vlt überlegste dir mal für das nächste mal einfach deine kommentare als anmerkungen zu formulieren , so ganz ohne herablassenden unterton und unterstellungen . das würde zu einem wesentlich angenehmeren diskussionsklima führen ;) 
<s> nur weil ich mich bei gewissen themen oftmals zu wort melde , heißt das nicht , ich würde hier user wie Gelmir aufgrund von anderen meinungen anfahren . da solltest du nochmal selbst revue passieren lassen , zu wem ich was genau bei diesen speedruns news gesagt habe . 
<s> jo klar , da ist schon seine evolution in der serie . und es wurde nicht immer besser . aber eine beachtliche leistung bzgl teamgröße und entwicklungsaufwand ist das schon würde ich meinen . schlussendlich sind es wie gesagt qualitativ immer sehr gute spiele , auch wenn nicht jeder punkt gelungen sein mag . habe zuletzt etwa den dritten teil gespielt und da fand ich das wirtschaftssystem mit der warenproduktion eigentlich unnötig . schlussendlich habe ich das ganze geld was ich in dem spiel brauchte , durch den verkauf von fellen verdient . 
<s> nö , einfach mal meine gedanken zum thema geäußert . oder willst du mir sagen , man darf hier nur darüber mitdiskutieren , wenn man sich backer ist und sich völlständig in allen einzelheiten informiert hat ? ich bitte dich . und ja , man merkt dir an , dass du hier regelrecht bellend angesprungen kommst um dein favorite kickstarter projekt zu verteidigen , was überhaupt nicht nötig ist . es wurde hier lediglich skepsis geäußert und nicht gesagt , dass das alles müll wäre ;) und bzgl begrenzung von spielelementen , siehe auch die kommentare von novachen . du verwechselst hier spielerische komplexität mit umfang des regelwerks . das design von spielen lebt gerade davon , dass man sich auf bestimmte mechanismen fokussiert und diese ausarbeitet . deshalb gibts überhaupt erst eine ausprägung in genres . in der videospielgeschichte gibts zwar überambitionierte erfolgreiche projekte , aber viel mehr gibt es geschichten von entsprechend gescheiterten titeln die in der versenkung verschwunden sind oder doch noch auf den markt kamen aber enttäuschten . mit einer vercasualierung hat das nichts zu tun , das ist eine frage von software-planung und gamedesign . ein civilization ist etwa sehr komplex und dennoch stark fokussiert bzgl seiner elmente . ein verachtenswerter fingerzeig auf die konsolen geht hier völlig am thema vorbei . 
<s> doch , das passt schon . wie gesagt .. nur weil viele der serie überdrüssig sind , sind die serienteile an sich doch qualitativ sehr hochwertige videospiele . alleine von der entwicklung her , ist das schon eine ziemlich beachtliche leistung . 
<s> ich bin kein backer , insofern nö . da gabs dann doch andere crowdfunding-projekte die mich eher interessierten wie etwa skullgirls oder yatagarasu . und nein , ist auch kein grund gleich schnippisch und herablassend zu werden , nur weil jemand dein liebslingsprojekt kritisiert . da solltest du vlt mal selbst SC mit etwas abstand betrachten und nicht wie ein verblendeter fanboy gleich auf beißreflex umschalten ;) 
<s> umso beachtenswerter sind trotz aller kritik solchen openworld-spiele wie assassin's creed wo es doch relativ viel unterschiedliche spielteile gibt . allerdings fühlen sich manche solcher spiele dann auch wie stückwerk an . 
<s> vlt gibts ja n fast switch auf konsole , kA . ist mir nur als PC 'ler ziemlich egal . ich gehe davon aus , dass man mit mausrad bzw nummerntasten wie auch in allen bisherigen id-titeln seine waffen wechseln kann . 
<s> aber aber ... mit PC-versionen kann man doch kein geld machen , da wird doch nur raubkopiert !!! 11 ^^ 
<s> jup , das ist mir auch schon aufgefallen . als anhänger von dem nischengenre fighting games habe ich auch schon gemerkt , dass innerhalb der games-medien manche spiele überproportional zur ihrem eigentlichen absatz aufmerksamkeit erfahren . 
<s> jup , wir können uns einfach über die große auswahl freuen . war auf der E3 schlussendlich für jeden etwas dabei ^^ und hier noch thematisch passend einen caco-kirby ;) https://40.media.tumblr.com/a3ec62e5f51accd7d61882206d4c1255/tumblr_nqk4v36vdE1qjwz2oo1_1280.png 
<s> jup , man muss hier langsam ernsthafte bedenken haben , dass sie sich durch die ganzen stretch goals und die riesige spendensumme in ihrer projektplanung völlig übernommen haben . schlussendlich liegt die würze auch in der begrenzung der spielelemente . wenn ich mich recht erinnere , sollte es ja anfangs " nur " ein modernes wing commander sein . mittlerweile weiß man genre-technisch eigentlich nicht mehr , wie man das einordnen sollte . 
<s> spielelemente die für sich genommen neu sind , gibts ja auch in aller regel nicht . das hat man in über 30 jahren videospiele schon stets irgendwo mal gesehen . und ja wenn du die kombination der einzelelemente betrachtest , klar .. dann ist das neue ghost recon einzigartig , aber das gilt dann auch wiederum für doom . oder kannst du mir einen weiteren oldschool-shooter mit finishing moves und hell-setting nennen ? eben . 
<s> als innovativ würde ich sie auch nicht bezeichnen , aber es sind sehr wohl elemente die in doom neu sind . und ja , da widerspreche ich dir . wieso ich meine , dass ein neues doom in der heutigen spiele-landschaft sehr wohl originell ist , habe ich ja schon oben dargelegt . was hingegen keineswegs originell ist , ist deine persönliche E3-überraschung in der gallerie . hab nichts dagegen , dass dir das spiel zusagt , mich interessiert es auch . aber einen militärischen taktik-shooter mit openworld .. oh wow , das haben wir ja noch nie gehört . wahrscheinlich auch noch mit ganz vielen tollen türmen zum hocklettern und karte aufdecken ^^ dass das dein E3-highlight ist , bitte sehr .. aber dann im selbem atemzug dem neuen DOOM originalität abzuschreiben ist schon hanebüchen . 
<s> schön zu hören . das war eines der retro-plattformer die es in der flut des pixel-spiele mal richtig gemacht hat . 
<s> das remake vom ersten teil ist leider grafisch nicht so gelungen . und eine deutsche sprachausgabe gibts ja nicht . insofern kann man eigentlich auch das original spielen . wenn dein sohn noch nicht in der cool-phase angekommen ist , dürfte veraltet grafik eigentlich kein problem sein . 
<s> und auch auf PS4 , allerdings nach dem letzten gerücht ja wohl ein ganzes jahr später . 
<s> scheint mir doch ein das PR-fiasko zu sein , denn MS war in der letzten gen marktführer und hatte damit eigentlich eine gute ausgansposition um alle besitzer der vorgänger-konsole für die neue einzustimmen . die genauen fettnäpchen wurden ja schon alle genannt . 
<s> wollte auf die erstquelle verweisen , da die verfügbaren youtube-versionen doch eine schlechtere videoqualität haben . 
<s> kann ich mich anschließen . war hier doch überrascht , dass das überhaupt als flop in der liste auftaucht und dann gleich auch noch zwei mal ( immerhin noch weniger als die neuen metroid-spiele , höhö ) . als jemand der heute noch die original-teile regelmäßig spielt ( dank endlosem neuen content der doom community ) war ich hin und weg von dem gezeigten . bei jeder weiteren gezeigten szene hat sich der eindruck verstärkt , ja - id software hat verstanden was die community an dem original spiel so schätzt und auch wahrgenommen was diese in 20 jahren mods alles so angestellt hat . der höhepunkt in diesem sinne bildet der neue map / gameplay-editor snapmap . denn bei idtech4 und 5 war es äußerst aufwändig bzw überhaupt nicht möglich . damit hat man eine super grundlage geschaffen , dass das spiel auch über viele jahre hinweg populär bleiben kann und nicht nach dem durchspielen in vergessenheit gerät . das gameplay sah jedenfalls super flott und ansprechend aus und gerade auch der zweite E3-gameplay-abschnitt hat auch schon gezeigt , dass das ganze wesentlich schneller ablaufen kann . kann da die kritikpunkte jedenfalls nicht wirklich nachvollziehen . das radial-menü ist offensichtlich für die gamepad-steuerung gedacht und nicht für tastatur und maus und kettensägen-kills dauertern in doom2 tatsächlich länger . ich glaube über den " gelbfilter-skandal " müssen wir kein wort mehr verlieren ^^ man muss mal bedenken , dass das ja anfangs tatsächlich ein shooter in richtung CoD werden sollte nur eben mit doom-setting und das ganze dann zu recht verwirfeb wurde . denn gerade dieser klassische oldschool-shooter ist nämlich keineswegs mehr präsent , insofern ist es doch nicht verwunderlich wieso das so begrüßt wird . das mag zwar nicht innovativ sein , aber originell ist es in der heutigen spielelandschaft sicherlich . abgesehen davon haben wir ja bzgl doom auch neue features gesehen und zwar waffen-modifikationen , monster loot , finisher , double jumps und erweitertes movement . wer nur den kurzen trailer gesehen hat , dem kann ich nur empfehlen sich mal ein vollständiges bild zu machen und die gesamte DOOM-präsentation anzusehen ( ab minute 30 ) . war für mich jedenfalls der E3-knüller : http://www.twitch.tv/bethesda/v/6189973 
<s> hab jetzt schon länger keinen total war teil mehr gespielt . was macht denn attila genau besser als das hauptspiel ? 
<s> ich freue mich auf den zweiten release von arkham knight . ob der allerdings schon im juli passiert , ist ja derzeit noch nicht abzusehen . ansonsten bin ich auch aktuell mit dem backlog beschäftigt . hab durch die E3-präsentation von DOOM mal lust auf Rage bekommen , das habe ich bisher noch net gespielt . 
<s> ich bitte dich , komm doch jetzt nicht mit solchen phrasen an . das verständnisproblem liegt auf deiner seite , hololense ist AR und nichts anderes . vlt stellst du erst mal dein eigenes wissen in frage ;) 
<s> ich kann mich nur wiederholen : genau das ist es was AR definiert . du bist da völlig auf dem holzweg mit dem begriff . 
<s> nach deinen posts zu urteilen scheint dir der begriff nicht klar zu sein . was du oben in deiner antwort auf Aiex erwiderst , ist genau das was AR definiert . 
<s> den gibts auch bei konsolen , nennt sich dort gebrauchthandel . 
<s> zwar nicht aufgrund von sales , aber das hatten wir ja schon in der vergangenheit . und dann kommen diese bestimmten spiele wieder und zwar durch kickstarter . es verhalten sich nun mal nicht alle teilnehmer gleich in dem markt , das ist schließlich eine gruppendynamik . wenn ein produzent etwas nicht mehr anbieten kann oder will , dann macht es jemand drittes auf anderen wegen . mit dem verweis auf hohe entwicklungkosten und das infragestellen von zukünftigen projekten kann man jedenfalls nicht die kunden überzeugen , die die preise nicht akzeptieren . und wie gesagt , dass muss man ja auch nicht . diejenigen kaufen sich das spiel ja dann dennoch aber eben zu einem niedrigeren preis . 
<s> das ändert schon was und du hast es ja schon genannt . während bei AR das virtuelle projezierte objekt im fokus steht , ist es bei VR der virtuelle raum . 
<s> wie Aiex schon sagt :  das ist AR und nicht VR . 
<s> kann da ehrlich gesagt nicht sehen , dass das medium überhaupt ein mal gesellig war . wenn ich nicht gerade an einem gerät mit jemanden spiele , spielt auch im MP jeder für sich . auch wenn man sich im selben raum befindet . ansonsten sind videospiele doch traditionell ein medium welches auf die interaktion zwischen maschine und spieler hinausläuft und nicht mit irgendwelchen weiteren personen . das ist doch neben dem eintauchen in fremde welten ebenfalls ein positiver aspekt . denn man ist nicht auf andere angewiesen und kann trotzdem alleine spielen und spaß haben . insofern sehe ich nicht , wieso da VR jetzt einen negativen trend fortsetzen würde . 
<s> gelungener konter , muss ich schon sagen . 
<s> bezweifle ich . die " warez-horsts " sind ja die schlimmsten notorischen sammler überhaupt . spielen tun die von ihrer sammlung noch weniger als die üblichen steam-user mit ihrem backlog . und ist ja nicht so , als ob die nicht auch geld für spiele ausgeben würden . nur wird halt über den bedarf noch zusätzlich gesaugt . ist aber in der warez-szene allgemein so . die musik- oder film-leecher sind ähnlich drauf , geben aber auch allgemein mehr für das medium aus als normale user . 
<s> da argumentierst du aber mit produktkosten , was den kunden ja nicht interessiert und das sollte es auch nicht . es ist die problematik eines anbieters den preis und die kosten im einklang zu bringen . und so wie es ist , funktioniert es ja anscheinend auch gut . gibt ja viele die die standardpreise in ordnung finden . und andere wiederum nicht , die warten dann eben auf einen sale , kaufen sich das spiel gebraucht oder über keyshops . 
<s> ist sogar bei relativ vielen episoden-spielen so . das episoden-prinzip gilt da nur für die entwickler-seite , der spieler soll das völlständige spiel aber gleich bezahlen . 
<s> hat weniger mit mangelnder wertschätzung als mit preisvorstellungen zu tun . viele spieler halten nun mal preise wie 50 oder 60 € generell für unangemessen , völlig unabhängig wie toll das sein mag . 
<s> das hast du ja schon oben geschrieben , aber wie ? 
<s> mag schon sein , aber nicht aus den gründen die er anführt . für VR ist jetzt eben erstmals die technik verfügbar , dass man damit eine akzeptable illusion schaffen kann . ob VR aber überhaupt im spielebereich auf so ein großes interesse stößt , muss sich erst einmal zeigen . einige " richtige " spieleprojekte ( abseits von walking simulators ) gibts ja schon an denen gewerkelt wird . ist die frage ob es auch zu blockbuster-titeln kommt , oder das ganze in einem indie / midsektor-segment bleibt . man muss klar sagen , dass in der berichterstattung der vergangenen E3 VR nur ein randthema war . 
<s> gehirn-implantat ? oder was stellst du dir da vor ? 
<s> dann muss in zukunft einfach jedes spiel einzeln kaufen anstatt alle auf einmal in den warenkorb zu legen . ist zwar mühsamer aber sicher ist sicher . 
<s> eigentlich nicht . das wird nintendo immer gerne zugeschrieben , aber eigentlich haben sie diese ideen nur als erstes erfolgreich vermarktet und keineswegs erfunden . 
<s> hab mich verschrieben , jo meinte eine 7790 bei der XBone . 
<s> soweit ich gelesen habe nutzt die PS4 praktisch eine HD 7850 / 7870 . dürfte also eher einer GTX 660 entsprechen . bei der XBone soll es eine HD 7990 sein , wäre dann etwas vergleichbar mit ner GTX 560 . 
<s> hab mich persönlich bei der PC-pressekonferenz jedenfalls sehr über die ankündigung von Killer Instinct für PC gefreut . aber zugegebenermaßen ist das ein nischentitel der die meisten nicht interessieren dürfte . Gears of War 1 remake geht mir jedenfalls am popo vorbei . von nem MS-mitarbeiter würde neulich geteasert , dass evtl die Halo Master Chief Collection für PC erscheinen wird , das wäre das was feines . 
<s> man sollte halt nicht von seiner erfahrung auf andere schließen . offensichtlich gibt es reichlich kunden bei denen der titel praktisch unspielbar ist . 
<s> dein wort in rockstars ohren ^^ als PC 'ler würde mich das schließlich schon interessieren . 
<s> dass dieselbe engine keineswegs zu einer sauberen software führen muss , haben wir jetzt gerade erst bei Batman AK erlebt . insofern ist das kein zwingender widerspruch . 
<s> sehe da ehrlich gesagt dann nicht , wieso sich square enix darauf einlassen sollte . die dürften dann am ende noch mehr über die verkaufszahlen jammern als beim vorherigen teil . die marke denke ich ist nicht stark genug , dass viele spieler aufgrund einer bekannten zeitexklusivität zur XBone wechseln würde . wenn das dann ein jahr später für die anderen systeme erscheint , darf es dann mit irgendwelchen anderen AAA-titeln konkurrieren , die die ganze medienaufmerksamkeit auf sich ziehen weil sie im gegensatz zu TR neu sind . kann natürlich sein , dass es so ist . aber sinnvoll für den publisher halte ich es nicht . als spieler finde ich sowas natürlich ohnehin dämlich . 
<s> von RDR wirds was man so hört wohl keine HD-version geben . dafür soll die codebasis des spiel leider zu chaotisch sein . die haben es damals nur unter mühe geschafft das ganze lauffähig zu bekommen . ansonsten hätte es da nämlich bestimmt schon eine HD-version gegeben . 
<s> wenn du nicht vor ort bist kann man leider speedruns ohnehin nicht verifizieren . es wirkt aber glaubhaft und man weiß auch von live-events , dass solche blind-runs möglich sind . obendrein haben professionelle speedrunner oftmals einen twitch-kanal wo man sie so etwas üben sieht . ein entsprechend erfolgreicher run kommt dann also auch nicht aus heiterem himmel . 
<s> eigentlich nur bei starkem interesse am multiplayer und dann auch nicht zum vollpreis . ansonsten spiele ich lieber erst mal was vom backlog weg und der neue titel in frage kommt auf die wunschliste und wird in einem sale irgendwann gekauft . 
<s> ich denke auch nicht , dass nintendo früher mal eine core-ausrichtung gehabt hat . es war aber durch den umstand des marktes gegeben , dass ihre systeme und die dafür existierenden spiele diese position einnahmen . schließlich hattest du in der zeit noch nicht einen derartigen massenmarkt wie heute . die kunden bestanden ja praktisch nur aus core-gamern . und mir war klar , dass hier der vergleich mit sega kommt . wird zwar oft bemüht bei diesem gedankenspiel mit nintendo als reinen entwickler , aber sega hat nun mal auch keine populären marken ( über atari brauchen wir erst gar nicht sprechen ) . das einzige was sie vorweisen können ist sonic . praktisch alles andere für was sie bekannt sind , sind alte arcade classics die nie den erfolgreichen übergang auf konsolen geschafft haben oder spiele die sie nur gepublished haben , ihnen selbst aber gar nicht gehören . wie man ja auch sieht ist sega heute vor allem als publisher anderer entwickler tätig . nintendo hat hingegen sehr viele und extrem populäre marken . das einzige was deren absatz behindert ist die systemexklusivität ihrer spiele bzw die verbreitung ihrer konsole . 
<s> ich wollte eher auf den großen support durch third parties hinaus bei den beiden systemen . klar war der markt damals anders und da gab es auch die populären nintendo-spiele aber am insgesamtabsatz haben die nur einen kleinen anteil ausgemacht . man muss sich nur mal toplisten der beiden systeme anschauen . natürlich lässt sich so ein erfolg auch heute wiederholen , nur eben nicht durch die selben mittel wie früher . der entwicklungsaufwand ist heute wesentlich höher und es gibt , wie du schon sagst , überwiegend mulitplattform-titel . wenn man dann mit einem system auf den markt kommt für welche man software nicht verhältnismäßig einfach portieren kann , dann wird man ignoriert und in folge für viele spieler uninteressant . dass nintendo einen anderen weg versucht einzuschlagen sieht man ja , aber das geht in eine richtung die für den core-markt ohnehin uninteressant ist , stichworte mobile games oder early access . in dem klassischen segment kommen sie aber nur mit hauseigenen spielen nicht weiter , auch wenn die noch so toll sein mögen . wenn sie nicht mit den anderen systemen konkurrieren wollen , wäre es vlt am besten einfach nur noch als entwickler und publisher aufzutreten ohne eine eigene konsole . der potentielle kundenkreis würde damit enorm ansteigen . 
<s> kein kommentar zum batman-debakel ? schade , darauf hatte ich mich gefreut . aber der hinweis auf die steamspy-analyse ist doch ziemlich interessant . gerade weil sonst oftmals nur retail-verkaufszahlen analysiert werden . 
<s> keineswegs , ich bin ein ziemlicher fan der batman arkham reihe . deshalb muss mir doch keineswegs der übertriebene einseitz von postprocessing gefallen . das stelle ich auch generell in spielen ab . 
<s> systemarchitektur sollte halt auch ähnlich sein . ja .. das mag dann so sein , dass die konkurrenz dann praktisch dadurch diktiert wie man seine konsole technisch aufbaut . macht man es aber nicht , gibts eben wieder keinen dritt-support . und für viele dann eben auch keinen grund auf ne nintendo-konsole zu setzen . wenn man sich die statistiken ansieht bzgl exklusiv-spielen und markanteilen ist das ja seit dem N64 ein stetiger abfall wo auch wirklich nur wie Wii eine ungewöhnliche ausnahme darstellt . man sollte sich mal zurückerinnern wieso das NES und SNES so erfolgreich waren . 
<s> da ich generell nicht vorbestelle und das spiel nach den desaströsen berichten auch nicht gekauft habe , brauche ich die tipps net . aber danke für die mühe ! ^^ schätze beim gefixten release gibts dann auch vernünftige grafikoptionen und anständige AA-methoden . 
<s> ohne PP-effekte sicherlich , das waren ja die vorgänger schon . 
<s> kann die einschätzung der tollen grafik nicht teilen . was man bisher so gesehen hat leidet das ganze doch sehr an zwanghafter fixierung der entwickler auf " tollen " postprocessing methoden wie chromatic abomination , bewegunsvaseline , akuter kurzsichtigkeit und visuellem tinnitus . für mich wirklich nicht nachvollziehbar wieso man sowas auch nach ansprechend findet und selbst sein eigenen spiel damit verschandelt . kann nur schwer hoffen , dass das in dem kommenden release der PC-version alles optional sein wird . 
<s> wie oben schon geschrieben .. er mag sich immer in den cutscenes so verhalten haben , aber mit den normalen schergen ist man ja in den vorherigen teilen schon ähnlich rücksichtslos umgegangen . 
<s> das wäre für nintendo ja richtig innovativ ^^ 
<s> lol , mir fällt gerade bei dem newsbild auf , dass das aussieht als ob die beiden einen rap song vortragen . jörg und heinrich in da hood ^^ 
<s> lol . batman tötet eben nicht , außer wenn er es doch tut ^^ wobei ich diesen aspekt ohnehin stets unlogisch fand . das war vlt net ganz so drastisch aber wie er mit den feinden in den vorherigen teilen umgegangen ist , dürften die auch immer im nachhinein an ihren verletzungen und der kälte gestorben sein . 
<s> war dir das nicht schon vorher klar ? immerhin ist das nicht der erste teil der reihe . ich hab jedenfalls bisher die serie stets mit maus + tastatur gespielt und kam damit gut zurecht . so komplex ist die steuerung nun auch nicht . ein devil may cry oder castlevania halte ich dann eher für ein spiel wo das gamepad pflicht ist . 
<s> siehe Noodles . die konsequenz gerade in anbetracht von steam refund wird eher sein , dass man PC-ports vlt wieder etwas später released und nicht krampfhaft am selben tag raushaut mit den konsolenversionen . 
<s> wieso denn nicht ? der vergleich ist doch absolut naheliegend . 
<s> können sie und wird ja auch gemacht . nur dann gilt wieder , dass der sieger die geschichte schreibt . und das waren nun mal nicht ureinwohner . 
<s> waren bestimmt zeitreisende nazis , ist doch logisch ! 
<s> fehlende texturen und assets sollen wohl schon vorkommen nach vergleichsbildern zu urteilen . und bei einem teil der user gibts auch eherbliche stabilitätsprobleme , sprich das spiel crasht regelmäßig . wahrscheinlich auch wieder auf den speicherverbauch zurückzuführen , vlt ein memory leak . 
<s> zurück zum händler damit . dürfte mit hinweis auf den verkaufsstop WBs eigentlich kein problem sein das geld zurückzubekommen . da kann man sich das anwaltshonorar sparen ^^ 
<s> nope . habe es irgendwo in der debatte jetzt aufgeschnappt und keine offizielle quelle dazu . gerade mal ins steam forum geschaut , sieht so aus als ob es doch noch gehen würde . 
<s> ok , wusste ich noch gar nicht . aber freut mich für die konsolenspieler genauso wie der mod-support bei dem kommenden fallout . generell finde ich es doof wenn man einer plattform titel vorenthält . gleichzeitig macht es natürlich finanziell nicht immer sinn auch jedes spiel überall anzubieten . das nächste XCOM kommt mir jetzt etwa in den sinn . und schätze mal titel wie zB madden würden wiederum auf dem PC nicht sonderlich viele spieler interessieren . 
<s> natürlich haben die plattfomen mit den höchsten verkaufszahlen priorität . aber wenn eben jede plattform einen relevanten anteil zum umsatz beiträgt , dann ist das halt nicht nur ein gnadenakt wie es gerne mal öfter dargestellt wird . und wie kommst du darauf , dass der umsatz am PC nicht steigen würde ? oder PC-ports schlechter werden würden ? oder die gewinnmarge bei konsolen höher wäre ? siehe cat toaster ... und natürlich ist der gebrauchtmarkt bei verkaufszahlen nicht berücksichtigt , aber die gewinnmargen oder der absatz über digitale plattformen sind es genauso wenig . von daher sollte man bei dem fingerzeig auf die bösen ramschkeys nicht vergessen , dass der konsolenmarkt andere aber ähnliche probleme hat . 
<s> gibt neben dem indie-sektor schon relativ viel im midsektor der für konsolen nicht erscheint . allerdings sind das halt auch sachen die bei konsolenspieler keine so große nachfrage haben . am meisten wären da hardcore-RPGs , rundenstrategie und adventures zu nennen . ist die frage ob man solche spiele als nennenswert bezeichnen will . klar , absolute blockbuster sind es nicht , aber dennoch sind titel wie Vanishing of Ethan Carter , Pillars of Eternity , Legend of Grimrock , Endless Legend und co welche die im PC-spielesektor auf vergleichsweise großes interesse stoßen . 
<s> wie gesagt , gerücht . ob da was dran ist und wenn ja weshalb genau , ist mir auch nicht bekannt . 
<s> bei RDR gibts ja das gerücht , es würde sich beim code um einen ziemlichen clusterfuck handeln . weshalb es nicht nur keine PC-version gibt sondern eben auch kein HD-remastering für die neue gen. rockstar ist ja jetzt kein entwickler der bekannt dafür wäre seine spiele dem PC vorzuenthalten . 
<s> " unwichtigste " aber dennoch für die meisten publisher unverzichtbare einnahmequelle . die diskussion wird hier geführt weil im zuge dieses debakels mal wieder gerne das märchen erzählt wird von der sterbenden PC-plattform und dass ja die verkaufszahlen / umsätze da so irrelevant wären . dabei steigt der umsatz mit PC-spielen von jahr zu jahr immer mehr an . nicht umsonst gibt es auch immer mehr ports auch von spielen wo PC 'ler früher nur von träumen konnten ( etwa einem Dark Souls was sich öfter verkauft hat als auf den konsolen ) . und wenn du schon die billigen keys erwähnst sollte man im gleichen atemzug aber auch darauf hinweisen , dass die gewinnmarge bei PC-versionen höher ausfällt und es hier keinen gebrauchhandel gibt . 
<s> um es nochmal zu erwähnen weil es hier in der news nicht vorkommt und das einige anscheinend noch nicht wussten : keys für das spiel lassen sich auf steam nicht mehr aktivieren und im einzelhandel wurde auch der verkauf der PC-version eingestellt und nicht nur auf steam . 
<s> nö , keys lassen sich nicht mehr aktivieren . und zumindest in großen filialketten wird da jetzt auch auf eine entsprechende anweisung seitens Warner Bros verwiesen und das spiel nicht mehr verkauft . siehe zB : http://www.heise.de/newsticker/meldung/PC-Version-Einzelhandel-stoppt-Verkauf-von-Batman-Arkham-Knight-2729652.html 
<s> jup , absolut . sind ja auch sehr viele fans dieser reihe obwohl sie sich nicht für die comis oder filmumsetzungen interessieren . sind einfach sehr gute und hoch qualitative spiele . die ersten teile gehören für mich auch zu den wenigen SP-spiele aus den letzten jahren die ich mehrmals durchgespielt habe . 
<s> meine die finisher waren jetzt auch das hightlight des neuen dooms weshalb sie das halt besonders oft gezeigt haben . denke nicht , dass es so repititiv ist wenn man es selbst spielt . wie du schon sagst .. das läuft ja keineswegs von selbst ab , sondern man es auch initiieren . und andereseits ist es ja nicht so , als ob nicht auch sonst immer wieder dieselben animationen in anderen bereichen sieht . wenn man mit seiner waffe schießt oder sie nachlädt , muss man schließlich auch jedes mal die selbe animation sehen . 
<s> ich mach schon mal einen termin aus mit meinem anwalt . glaube er sollte am kommenden montag in 24 jahren zeit haben . 
<s> und die GS hat zu der neuigkeit gleich eine talkrunde gemacht : https://www.youtube.com/watch?v=_4VP0ze_okU 
<s> da wird in letzter zeit irgendwie entweder rumgeranted und gemeint damit das meinungsbilder spieler zu treffen oder völlig inkonsequent der moralische zeigefinger hervorgeholt . muss aber sagen , dass das auch entsprechend viel negatives feedback auf diese kolumnen der letzten zeit gab . 
<s> also ich kann warten / ugly 
<s> haben sie den verkauf der retail-versionen nicht auch gestoppt ? meine entsprechendes gelesen zu haben . 
<s> wollte ich damit auch gar nicht implizieren . weder ihr noch die GS hat das behauptet . mir gings da eher um die anderen oben aufgelisteten seiten die ich selbst nicht lese . dachte zB alleine vom namen her , dass die CBS ein PC-magazin wäre . 
<s> ist mir nicht klar wieso man das nicht schaffen sollte . immerhin nutzen sie ja keine neue engine sondern einen etablierte die schon seit jahren sehr gut bekannt ist und zwar die Unreal Engine 3. da muss man eigentlich auch kein eigenes streamingsystem implementieren . 
<s> sollen sie halt in Early Access gehen ... ;) 
<s> dann scheinst du nur die shistorms wahrzunehmen ( und hey , dass WB den verkauf stoppt und die sache ernst nimmt ist schon mal etwas positives ) . ansonsten gibts im kleinen maßstab oftmals sehr viel feedback und konstruktive kritik zwischen entwicklern und spielern worüber man als außenstehender nicht viel mitbekommt , wenn man sich nicht gerade selbst für das spiel interessiert . 
<s> ok , sehr langer post incoming .. aber ich liebe das original DOOM und will mal erläutern , wieso es so relevant ist für das genre und weit mehr als eine bloßes upgrade von wolf3d : habe ja auch erst die späteren generationen wie eben unreal , half-life und co aktiv miterlebt . die älteren FPS-generationen hatte ich mal aus historischem interesse aufgearbeitet und bin dann bei DOOM hängen geblieben . Wolfenstein 3D wirkt halt trotz der perspektive eigentlich eher wie ein pacman wo man schießt . die labyrinthe sind statisch und flach und das gameplay ist sehr undynamisch , da es nur hitscanner gibt und man somit in immer am eingang eines raumes stehen bleiben und campen muss , ansonsten erleidet man zu viel schaden . im vergleich sieht man bei DOOM auf den ersten blick natürlich nur die bessere texturierung . allerdings konnte man jetzt auch verschiedene höhen und beliebige grundflächen nutzen , während in wolf3d nur eine orthogonale anordnung von quadraten möglich war . damit konnte man erstmals visuell komplexe levels umsetzen . ansonsten konnte die engine die höhe von sektoren während des spielens verändern , trigger und somit simple scripts auslösen ( schalter , teleportierende gegner usw ) und pixel abhängig von ihrer entfernung färben . vom gameplay her setzt DOOM vor allem auf projektilgegner was den kampf dynamischer macht , da man sich einerseits in das gefecht stürzen kann und andererseits der level einem fallen stellen kann ohne unfair zu sein . das movement fühlt sich wesentlich besser durch simulierte trägheit währen BJ in wolf3d immer mit derselben geschwindigkeit rennt und sofort anhält sobald man die taste loslässt . im fazit ist daher DOOM aufgrund des veränderten gameplays aber vor allem durch das komplexe und einladende leveldesigns wesentlich interessanter und anspruchsvoller für den spieler . kann dir da nur die beiden folgenden artikel wärmstens empfehlen . dürfte für dich als game designer ja auch interessant sein : http://vectorpoem.com/news/?p=74 http://fabiensanglard.net/doomIphone/doomClassicRenderer.php ansonsten gabs auch einige sehr unterhaltsame folgen bei DevsPlay mit John Romero und JP LeBreton ( war unter anderem leveldesigner bei Bioshock und hat den ersten der obigen artikel verfasst ) , wo auch auf das design des spiels eingegangen wird : https://www.youtube.com/watch?v=ygp4-kmjpzI&list=PLIhLvue17Sd6u2akeZZdYVBxNtfWZPm5W&index=13 
<s> leute werden nun mal nach ihren bisherigen arbeiten und aussagen beurteilt . einen christian pfeiffer zB hat man ja als spieler nach einer gewissen anzahl an entsprechenden äußerungen auch angefangen zu ignorieren und das völlig zurecht . sehe da das problem nicht . wer sich selbst durch seine unkenntnis und unsachlichkeit hervortut , dem schenke ich auch keine aufmerksamkeit mehr . 
<s> eigentlich auch nicht , weil COD wiederum aufn PC niemand mehr hinterm ofen hervorlockt . das hat sich zu einer ziemlichen konsolenserie entwickelt . 
<s> die da wären ? interessiert mich aber jetzt du teaser du ! 
<s> dead space haben sie ja durchgelassen und das ist mit seiner " strategischen zerstückelung " gegen menschenähnliche gegner eigentlich wesentlich schlimmer . 
<s> doch tust du regelmäßig . aber wenn es dich nicht stört . bitte , mach weiter so ;) 
<s> QLoc aus polen machen relativ viele PC-ports und liefern dabei immer sehr gute arbeiten ab . Iron Galaxy und High Voltage sind aber US-unternehmen . die himmelsrichtung der herkunft ist also auch kein garant für qualität ;) 
<s> jup , unter anderem die regeneffekte , hier und da texturen und objekte , ambient occlusion , bokeh . weiterhin soll es wohl noch höher aufgelöste texturen geben . einige dachten ja sie könnten die einstellung nur nicht über normal stellen , weil sie zu wenig graka-speicher haben . tatsächlich ist das aber in der jetzigen version auch die höchste einstellungd die vorhanden ist . 
<s> ist halt schlussendlich auch dein problem . außer natürlich wenn es dich gar nicht stört , dass du deswegen so oft angemacht wirst und du ständig sinnlose diskussionen aufgrund deiner verhaltensweise führst . so einen eindruck machst du aber nicht . 
<s> wäre sicherlich passend für ein quake1-remake . 
<s> andere waren durch den cinematic trailer des FF7-remakes gehyped , ich eben durch das gameplay des neuen DOOMs . als serienfan habe ich mich halt an so vielen stellen direkt angesprochen gefühlt . wirkt auf mich wie eine homage an das originalspiel und die doom-community . insofern ja , darauf freue ich mich sehr und bin ja auch nicht alleine damit , wenn man mal im doomworld-forum vorbei schaut . aber auch hier gilt wie immer : no preorders ! 
<s> selbst der spiegel berichtet jetzt darüber : http://www.spiegel.de/netzwelt/games/batman-arkham-knight-steam-verkauf-der-pc-version-gestoppt-a-1040562.html 
<s> gegner mit schilden gab es keine und die gezeigten levels waren in ihrem aufbau keineswegs repetitiv . wie gesagt , für mich nicht nachvollziehbar was du da gesehen haben willst . den editor finde ich jedenfalls klasse , da sie offensichtlich in anbetracht der originalspiele die wichtigkeit des usercontents für die lebensdauer des spiels erkannt haben . und daran scheiterte es ja bei den vorherigen idtech-engines . mit snapmap hingegen könnte es wieder so einfach sein wie das mapping für die ersten serienteile . neumodisch finde ich daher das spiel überhaupt nicht , eher angenehm klassisch und altmodisch . genau das wurde ja von vielen nicht-serienfans auch kritisiert , die lieber einen modernen shooter oder eine weitentwicklung von teil 3 gehabt hätten . ich freue mich aber , dass sie offensichtlich bei der ersten ausrichtung des spiels ( resistance auf der erde gegen die dämonenarmee ) doch gemerkt haben , dass das ganze nichts mit DOOM zu tun hat und das ganze dann über den haufen geworfen wurde . siehe auch : http://www.gamestar.de/spiele/doom/news/doom_4,44424,3087503.html 
<s> jup , kenne diesen scrennshot . wenn man sich in einem anderen level bewegt sieht das ganze vlt wieder anders aus . insofern mache ich mir jetzt in dem hinblick keine sorgen . dass das spiel auch kräftige farben kann , hat man ja im ersten E3-abschnitt auch schon gesehen . 
<s> nope , da biste falsch informiert . von Lords of the Fallen gibts bis heute keinen funktionstüchtigen warez-release und bei Fifa15 und DA3 konnte 3DM zwar lauffähige versionen erstellen , aber denuvo an sich haben sie dennoch nicht geknackt . stattdessen wurde mit einem loader dem spiel eine gültige lizenzumgebung vorgegaukelt , was wie gesagt nur aufgrund einer lücke des origin-clients möglich war . nach den scene rules ist so etwas aber nicht proper , weshalb auch kein einziges scene release von einem denuvo-spiel existiert . der neue batman teil wird daher wohl auch nicht in nächster zeit geknackt werden . haben jetzt innerhalb der diskussionen rund um den PC-port schon viele missverstanden , aber " Batman . Arkham . Knight- 3DM " ist kein gerackter release . da 3DM nicht zur scene gehört , releasen die auch regelmäßig ungecrackte spiele und preloads . gecracked sind sie nur wenn der release-name " GAME . Cracked- 3DM " lautet . 
<s> bin mir nicht sicher ob du dasselbe spiel gesehen hast . gerade der gameflow sah exzellent aus . freue mich überhaupt , dass das spiel sich sehr stark an den klassischen teilen orientieren und man dessen community offensichtlich wahrgenommen hat ( einige features des spiels erinnern ganz stark an gewisse mods ) . für mich neben der ankündigung einer pc-version von Killer Instinct das absolute highlight der E3 . 
<s> mir hats hingegen gefallen . keine ausrichtung auf horror mehr wie in teil 3 , artstyle erinnert an die originalen spiele und in den gezeigten abschnitten gabs auch ne menge vertikalität . augewaschen und blasse empfand ich das keineswegs . 
<s> das spiel hat keinen gelben filter . farbstimmung ist wohl eine räumlich abhängige eigenschaft . gab ja auch szenen zu sehen mit anderer lichtstimmung . 
<s> gameflow sah doch super aus . und gerade im zweiten gezeigten gameplay-abschnitt als auch beim MP konnte man sehen , dass es sehr wohl auch schneller geht . 
<s> na dann passt es ja , dass WB hier den denuvo-schutz implementiert hat . der zwar auch ehrliche kunden nervt aufgrund von angeblichen performance-einbußen , aber bisher noch nicht geknackt werden konnte . Fifa15 und Dragon Age 3 sind da die einzigen ausnahmen aufgrund einer denuvo-lücke innerhalb von origin . Lords of the Fallen hingegen ( was auch auf den denuvo-schutz setzt aber auf steam setzt ) , wurde bis heute nicht geknackt und das game wurde vor etwa 8 monaten released . 
<s> problem war auch , dass es kein richtiges DOOM mehr war . auch wenns ein netter titel ist , aber von der doom-community wird teil 3 gerade aufgrund der horrorausrichtung als ausreißer wahrgenommen . viele bezeichnen DOOM64 als den eigentlichen dritten serienpart . 
<s> ist mir auch nicht ganz schlüssig . vlt um szenen aufzunehmen die im benchmark-tour nicht vorhanden sind ? kannst dir das ganze ja mal selbst auf dem offiziellen nvidia channel ansehen . ab sekunde 24 hört man im hintergrund entsprechend hochgepitchte stimmen : https://www.youtube.com/watch?v=zsjmLNZtvxk&t=24s 
<s> ach das ist dann wie mit nicht-wählen vs ungültig wählen ? ^^ 
<s> jup , habe ich auch schon mitbekommen . 
<s> laut steamspy ( offizielle quellen für verkaufszahlen gibts ja oft überhaupt nicht ) erreicht der PC bei blockbuster-titeln oftmals einen anteil zwischen 15 bis 30 % . das ist jetzt keine größe auf die man so einfach verzichten wollen würde ( ganz abgesehen von der höheren gewinnmarge ) . denke die steam refund option ist schlussendlich für beide seiten vorteilhaft und wird sicherlich nicht den aktuellen markttrend umkehren , dass immer mehr spiele auch für den PC erscheinen . Iron Galaxy hat jedenfalls auch weiterhin zu tun . die haben ja mit Rare zusammen Killer Instinct entwickelt und sollen das demnächst für den PC porten . 
<s> glaube valve ist das ziemlich egal . da dürfte nvidia eher verärgert sein und je nachdem was zuvor ausgehandelt wurde sogar mit hohen vertragsstrafen drohen . immerhin wurde ihre hardware mit diesem spiel beworben und jetzt läuft es nicht mal auf ihren flaggkarten vernünftig . 
<s> GreenManGaming soll das wohl aktuell machen . allerdings sind die auch ein offizieller steam-händler . 
<s> dann scheinen dir die anderen probleme nicht bewusst zu sein . denn unter der annahme , dass du nicht eine technisch bessere version abbekommen hast , dürften auch bei dir sowohl grafikeffekte als auch grafische inhalte fehlen . 
<s> würde ich dir auch widersprechen wollen , die meisten games dürften reine PC-spiele sein . wenn du dich alleine auf den triple-A-sektor beziehst , stimmt das aber natürlich . und ich empfinde mich da auch in aller regel nicht als kunde zweiter klasse . meist liefern publisher ja auch gute qualität und support ab , selbst wenn der PC nicht den größten anteil der verkaufszahlen bei diesen spielen ausmacht . trotz verzögerung zuletzt etwa Rockstar mit GTA5 ( wo man ja nach GTA4 extrem skeptisch war ) , CD Project mit Witcher 3 oder bethesda mit Wolfenstein The Old Blood . von " meist " kann da eigentlich keine rede sein . die aufregung rund um die technische qualität von dem neuen Batman spiel ist nicht zuletzt deshalb so hoch ausgefallen , weil man das als PC 'ler eben keineswegs erwartet hätte oder gewohnt ist . 
<s> selbst dann kann man es nicht nachvollziehen . immerhin hat der port neben der performance ( die auf extremen highend-rechnern wohl zufriedenstellend sein soll ) noch etliche andere probleme . 
<s> bei all dem ärger sollte man nicht vergessen , dass monat für monate etliche spiele auf dem PC erscheinen die zum überwiegenden teil vom releaseday an problemlos laufen . und das sind meist entwickler und publisher die weitaus weniger geld für die qualitätssicherung aufbringen können als ein riese wie Warner Bros. 
<s> wow , das ist schon ein ding . sieht man mal das ausmaß dieses katastrophalen releases . insofern eine absolut richtige entscheidung . fragt man sich , wieso man das nicht zuvor schon in einer qualitätsprüfung hätte feststellen können . oder waren sie ernsthaft von dem shitstorm überrascht ? jedenfalls eine gute entscheidung um das image noch zu retten bei den PC 'lern . zwei dermaßen misslungene PC-ports in kurzer zeit nacheinander wird man nicht so schnell vergessen . da stellt sich mir die frage inwiefern die neue refund-option bei steam hier ebenfalls eine rolle gespielt hat . WB wird sich dazu höchstwahrscheinlich nicht äußern , aber vlt war die rückgaberate doch überraschend empfindlich hoch . 
<s> ja schon wärs . nach dem schon beschissen pc-port von Mortal Kombat 9 hat WB das studio High Voltage noch zwei weitere male beauftragt die titel von Nether Realm zu porten . und es wurde jedes mal schlechter ^^ das nächste womit Iron Galaxy beschäftigt sein dürfte , ist die pc-portierung von Killer Instinct für Microsoft . allerdings sind sie auch selber der entwickler des spiels . 
<s> das gameplay im SP , sowie den MP und die content-erstellung über snapmap . als fan der DOOM-reihe sehe ich jedenfalls , dass das gameplay anders ist aber eine gute mischung aus alten und neuen mechaniken aufweist ( movement , finisher , weapon mods ) . multiplayer weiß man ja noch nicht viel , aber anscheinend gibts da die möglichkeit sich durch powerups in demons zu verwandeln ( erinnert an die mod " master of puppets " für das originale DOOM ) . und mit snapmap haben sie anscheinend ein sehr einfach zu bedienendes und mächtiges tool für neuen user-content geschaffen . was für die reihe sehr relevant ist , da gerade wegem deswegen die original-teile heute noch interessant sind . 
<s> eine erzählte story hatteste in der reihe schon seit RTCW . wenn du keine neuen impulse bei doom siehst , frage ich mich ob du überhaupt die E3-präsentation gesehen hast . finde dass sie die reihe mit dem neuen teil in die moderne führen ohne bisherige fans zu vergraulen . kann man nur froh sein , dass sie den titel noch mal intern übern haufen geworden haben . das vorherige konzept mit einer resistance gegen die dämonen wirkte extrem generisch . 
<s> meinste ? finde das macht das für die serie was die The New Order für Wolfenstein gemacht hat . 
<s> das mit der PS4-reviewversion war mir klar . hatte gerade ganz naiv angenommen , dass man dann für einen PC-test auch auf die PC-version wartet . allerdings muss man ja auch sagen , dass solche port-katastrophen trotz des ärgers darüber eigentlich die ausnahme sind . immerhin hat die GS diesmal die PC-version bewertet und auch ihr habt noch am selben tag den test entsprechend erweitert - thumbsup ! ;) 
<s> na mal gucken wie lange das dauern wird . bei MKX sind bis heute ( über 2 monate nach release ) viele gravierende probleme ( insbesondere der entscheidende multiplayer ) nicht behoben worden . wenn man nach solch einem zeitraum dann noch die wertungen anpasst , dürfte das ohnehin keinen mehr interessieren . 
<s> wunder mich gerade über die hohen wertungen bei den anderen redaktionen . kenne zwar viele vom namen , aber lesen tu ich doch nur bei GG und GS . schätze die meisten sind keine reinen pc-redaktionen , entsprechend wurde die konsolenversion getestet . wobei das bei computerbild spiele laut ihrem namen ja nicht der fall sein dürfte . 
<s> hat sich bei der GS aber jetzt nicht zuletzt durch den miserablen PC-ports von MKX entwickelt . zuvor wurde gerade bei nicht-blockbuster-titeln oftmals einfach der gamepro-test 1 : 1 übernommen ohne überhaupt auf die technische qualität der pc-version einzugehen oder zu erwähnen um welche testversion es sich handelt , in der annahme da würde es schon keine unterschiede zwischen den systemen geben . hatte jedenfalls forenintern eine kleine diskussion mit Heiko ( chefredakteur ) angestoßen , woraus man dann wohl die eine oder andere konsequenz gezogen hat . bei dem jetztigen batman-debakel fühlte man sich jedenfalls bzgl der pc-version nicht in die irre geführt wie es zuvor bei MKX der fall war . wobei bei batman auch ein höheres leser-interesse vorhanden ist , also mal gucken wie es bei den nächsten tests von multiplattform-spielen aussieht . 
<s> da unterschätzt du die marke aber . unter anderem aufgrund der hiesigen jugendschutzrestriktionen aber auch weil das genre hier nicht so populär ist , spielt das keine großartige rolle in deutschland . im ausland sieht das aber etwas anders aus . laut NPD-analyse kam MKX im release-monate april auf platz 2 der verkaufscharts direkt hinter witcher3 . einen entsprechenden shitstorm gab es da in der community auch , der aber nicht wie hier von den gaming-seites aufgenommen wurde . dafür interessiert man sich dann zu wenig für das genre und irgendwie war das thema für die meisten redaktionen auch erledigt , nachdem man die ( problemlose ) konsolenversion getestet hat . in sachen verkaufszahlen ist MK aber eigentlich von höherer relevanz wie zB die Dark Souls reihe . 
<s> gamestar hat jetzt übrigens auch seine finale wertung rausgehauen . wegen der technik gibts ne abwertung um 15 % und somit von eigentlichen 90 % auf 75 % runter . 
<s> also MKX lässt sich bis heute nicht vernünftig online spielen . so viel zu zügig patchen ( das game kam im april raus ) . 
<s> jup , siehe Mortal Kombat X ebenfalls von WB . kam im april in einem katastrophalen zustand auf dem markt und ist in vielen aspekten bis heute noch nicht gefixt worden . 
<s> Killer Instinct gehört aber auch nicht zu Warner sondern zu Microsoft . zwar wird der port ebenfalls von Iron Galaxy gemacht , allerdings sind sie ja auch der entwickler des spiels . dürften also ihr produkt kennen und auch genügend zeit haben für eine vernünftige umsetung . die inkompetenten High Voltage Studios ( die für MKX verantwortlich waren ) sind jedenfalls nicht daran beteiligt genauso wenig wie WB . 
<s> allerdings sind die scene-groups auch bockig und haben für den games-bereich schon lange nicht mehr das ruleset überarbeitet , obwohl es mittlerweile dringend nötig wäre . da gibts nämlich einige groups die päpstlicher sind als der papst und ihre releases immer noch ruleset-konform in 5MB-teilarchive aufsplitten und ähnlichen schwachsinn , woran sich bekannte scene-groups eigentlich schon lange nicht mehr halten . 3DM ist ne chinesische gruppe und die haben anscheinend schon einige gute spezialisten . in den letzten jahren kamen öfter P2P-cracks von denen raus die dann von scene-groups " übernommen " wurden . bei denuvo hat 3DM jedenfalls " nur " einen loader entwickelt und nicht den eigentlichen schutz entfernt , weshalb es nach den scene-rules kein proper release ist . entsprichend gibt es bis heute keinen einzigen scene-release von einem denuvo-geschütztem spiel . 
<s> aber rocksteady selbst hats ja anscheinend auch nicht zu verantworten . und bei WB war ich dank mortal kombat 9 , injustice und mortal kombat x mehr als nur vorgewarnt ^^ 
<s> würde es am besten finden es einfach beim austausch des schauspielers zu belassen . wieso muss denn indy jetzt story-mäßig durch eine andere person ersetzt werden ? reboot halte ich auch nicht für nötig . einfach neue geschichten mit einem neuen darsteller . 
<s> sicher , dass sich die version die man bekommt dann nicht einfach nach dem herkunftsland der zahlungsmethode orientiert ? 
<s> VR-pornos sind ziemlich langweilig . das ganze aspekt von virtual reality fehlt hier . kannst dich halt von einer fixen position aus umsehen , aber aktive teilnahme ist nicht möglich . 
<s> bezweifle ich , haben sie bei Mortal Kombat X auch nicht gemacht . und da ist die situation ja noch schlimmer ( ja , immer noch ) . 
<s> die aufregung entsteht ja , weil man das eben nicht erwartet und es auch keinesfalls der regelfall ist . bei den vergangen arkham-teilen lief es ja besser . und sonst ist der absolute großteil der veröffentlichten pc-spiele zum release reibungslos spielbar . insofern denke ich schon , dass man gerade von großen publishern solch einen martk-üblichen standard erwarten kann . da man nicht weiß wo die bösen überraschungen lauern , sollte man aber auch mal langsam gelernt haben , dass das vorbestellen von software keine gute idee ist . 
<s> wobei iron galaxy eigentlich schon öfter bei PC-umsetzungen beteiligt war . siehe deren projektliste : https://en.wikipedia.org/wiki/Iron_Galaxy_Studios demnächst setzen sie dann ihr eigenes Killer Instinct für PC um . 
<s> entwickler haben bei steam diese möglichkeit . 
<s> nach knapp 70 % negativen reviews hat warner bros jetzt die reißleine gezogen und neue reviews für das spiel auf steam geblockt . 
<s> der punkt war aber gerade , dass das WAS bei kickstarter nur eine sekundäre rolle spielt . 
<s> da irrst du dich . von beiden spielen gibts zwar releases von 3DM , aber als P2P-group releasen die auch regelmäßig spiele im ungecrackten zustand und dazu gehören beide genannten titel . nur wenn die release-bezeichnung " GAMENAME . Cracked- 3DM " lautet , hat diese gruppe das spiel auch geknackt . 
<s> iron galaxy ist jetzt eigentlich nicht als unkompetenter entwickler bekannt , aber sonderlich viel mühe haben sie sich offenbar auch nicht gegeben . 
<s> also fifa 15 und dragon age inquisition wurden geknackt . bei lords of the fallen hat man es aber bis heute noch nicht geschafft . und auch bei den ersten beiden titeln hat es vergleichsweise lange gedauert . insofern ist denuvo schon ein ärgerniss für die warez-szene , dummerweise allerdings auch für die ehrlichen kunden . 
<s> ist bekannt welcher entwickler den pc-port gemacht hat ? würde mich jetzt interessieren , gerade im konktext mit dem schon zuvor katastrophalen pc-port von Mortal Kombat X. was ja ebenfalls von warner bros kommt . 
<s> jup einersetzt beim produkt-support ( schon arkham city hat hier und da arge probleme ) als auch bei ihrer DLC-politik ist warner bros ziemlich beschissen geworden . MKX hätte mich zB interessiert , aber derzeit warte ich immer noch bis das spiel einen vernünftigen zustand hat in dem man auch online ohne probleme zocken kann . immerhin haben sie anscheinend den port-entwickler jetzt ausgetauscht : http://www.eventhubs.com/news/2015/jun/19/recent-file-changes-suggest-qloc-known-ssf4aes-pc-port-may-have-taken-over-porting-duties-mortal-kombat-x/ 
<s> nicht interaktive formate für VR sind doch relativ langweilig , gerade dort dürfte es nicht durchsetzen . dann kann man das ganze auch gleich wieder auf einem bildschirm gucken wo ich halt den blickwinkel per maus oder fernbedienung verschieben kann . insofern finde ich auch die kommentare bzgl des konkurrenzkampfes der verschiedenen modelle abstrus , dass derjenige dominieren würde bei dem VR-pornos sich durchsetzen . wenn man sich da anguckt was für werke existieren , sind diese im vergleich zu herkömlichen filmen extrem öde . 
<s> capcom macht ja diese ganzen remakes und neuveröffentlichungen nicht als fan-service . dem entwickler gehts ja schon seit längerem finanziell net so pralle . die beiden reportierungen sind daher eine relativ kosteneffiziente methode noch einmal geld zu machen , immerhin ist resident evil capcoms erfolgreichste marke überhaupt . bei einem RE2-remake ist aber das risiko zu hoch . 
<s> test basiert ja auch auf der PS4-fassung . 
<s> musste mal die user im steam forum fragen , ich selbst bestelle generell nicht vor . 
<s> @an die poster über mir : okay , dann stehe ich mit meiner ansicht doch nicht ganz alleine dar . hab sonst bzgl der betrachtung der serie oftmals nur gegensätzliche einschätzungen gelesen . 
<s> nach der katastrophalen patch-politk seitens warner bros / rocksteady bei arkham city habe ich da ehrlich gesagt die lust verloren , deren titel zu release zu spielen . und beim neuesten teil scheint der release-zustand diesmal sogar auf ubisoft-niveau zu sein . 
<s> ACHTUNG ! momentan muss man wohl schwer vor dem PC-port warnen . weiß nicht was da schief gelaufen ist , aber performance soll miserabel sein und grafikoptionen minimal . obendrein gibts n 30fps-lock und das spiel verwendet den denuvo-kopierschutz , welcher bekannt dafür ist performance-probleme zu verursachen ( Fifa15 , Dragon Age Inquisition , Lords of the Fallen ) . aktuell sind auf steam über 50 % der user-reviews negativ . das dürfte dann auch erklären , wieso es vorab keine review-keys für die PC-version gab . http://store.steampowered.com/app/208650/ man könnte ja da hämisch vermuten , dass warner bros hier denselben entwickler für die pc-version wie bei Mortal Kombat X eingesetzt hat . da macht es sich gut , dass es auf steam ja seit neuestem eine refund-option gibt . keine toleranz mehr für miserable pc-ports ! 
<s> interessant , wobei ich mich doch über Killer Instinct mehr freue ^^ 
<s> die einschätzung deinerseits würde ich allerdings jetzt auch als kurzsichtigen quatsch bezeichnen , du sprichst ja schon einige schwierige punkte indirekt an . etwa , dass vielen leuten gar nicht klar ist worum es sich dabei genau handelt und man software für VR-hardware nur sehr schwer bewerben kann . es gibt dann auf youtube oder entsprechenden produkt-seiten oftmals verzerrte screenshots mit der linsen-optik , aber das löst nicht gerade begeisterung aus . hinzu kommen dann falsche erwartungen , wie dass man jetzt in zukunft einfach seine üblichen blockbuster-titel auf VR-geräten spielen wird . dummerweise hat man bisher festgestellt , dass auf diesen geräten eher konzepte und genres gut funktionieren die nicht mainstream sind . also insesondere nicht ego-shooter und nicht action adventures . insofern ist das zweifel schon angebracht , ob das tatsächlich " the next big thing " sein wird . ich denke der optimistische fall ist eher , dass VR einen gewissen marktanteil erobert und dauerhaft präsent sein wird . dass es hingegen alternativlos sein sollte , halte ich für blödsinn . dafür gibt es im videospielmarkt zu viele bereiche wo es keinen sinn macht diese mit VR zu kombinieren . 
<s> hab ehrlich gesagt bei der reihe nie wirklich verstanden , wieso alle das " openworld " konzept so begrüßt haben . viele bezeichnen ja arkham city als den besten teil . habe die ersten drei gespielt und empfinde immer noch arkham asylum für unübertroffen . das metroidvania prinzip scheint mir zu dem gameplay wesentlich besser zu passen . dennoch ist die ganze reihe qualitativ insgesamt sehr sehr gut . insofern freue ich mich auch auf den neuesten teil . 
<s> das haben seit der neuen gen schon so einige spiele behauptet und man konnte dennoch hohe oder sogar maximale textur-details problemlos nutzen trotz 2GB VRAM . 
<s> da wurde zwar viel darüber geläster , aber irgendwie scheinen die leute vergessen zu haben , dass es in den anderen teilen ähnlich absurde action-szenen gab . ich sag nur schlauchboot . 
<s> interessante meinung , danke für den link ! 
<s> jup , finde ich auch etwas suspekt . generell sind filme als nicht interaktives medium ja nicht das passende format für VR . wenn überhaupt wären hier erotik-spiele interessant . allerdings bewegen die sich qualitativ wiederum auf solch niedrigem niveau , dass sie leider dadurch schon uninteressant sind . 
<s> im gegensatz zu Yu Suzuki wird dir aber auf dieses versprechen hin niemand geld zahlen . insofern sind solche kommentare auch unsinnig , schließlich sind eben unter anderem gerade die kickstarter-projekte erfolgreich die große entwickler- und / oder marken-namen vorweisen können . 
<s> vlt in bewegung ja besser aber die grafik wirkt schon sehr steril und lieblos , erinnert mich gerade an das ducktales remake . da hätte ich mir doch irgendwie einen anderen artstyle oder farbgebung gewünscht . wenn man sich mal " shantae half-genie hero " anguckt , dann sieht das trotz 3D-hintergründe sehr viel poppiger und ansprechender aus . 
<s> jetzt hätte ja nintendo die gelegenheit eine konsole kostengünstig zu veröffentlichen die technisch mit den konkurrenten PS4 und XBone mithalten kann . wobei sie wohl eine ähnliche hardware-basis nutzen müssten , damit drittentwickler wieder auch versionen für ihr system anbieten . in sachen gimmicks interessiert mich das ehrlich gesagt weniger , der spielesupport ist mir dann doch wichtiger und daran krankts ja momentan . 
<s> letztere war doch ziemlich interessant . fand das ein guter kontrast und sehr unterhaltsam im gegensatz zu dem üblichen pr-gesülze auf den konferenzen der großen publisher . 
<s> problem bei dem simulieren von bildschirmen bzw einer leinwand in einer VR-umgebung ist immer , dass du dabei einen ziemlich großen auflösungsverlust hinnehmen musst . wenn du dann einen film in 4k mit einer 4k-brille siehst , hast du effektiv nur einen bruchteil davon ( abhängig von der simulierten sichtentfernung / bildgröße ) . da würde ich dann doch eher den film auf einem tatsächlichen fernseher angucken . 
<s> bis auf bethesda hab ich die großen publisher-konferenzen nicht verfolgt , aber mich anschließend informiert was dort vorgestellt wurde . die PC-konferenz hab ich aber gesehen und fand ich trotz fehlender blockbuster-präsentationen sehr interessant und angenehm aufgrund fehlendem PR-gelaber und einer privaten atmosphäre . meine highlight ist da definitiv das neue doom . jetzt kann ich auch verstehen , wieso die quakecon-besucher so geschwärmt haben von . glücklicherweise haben sie es ja rebooted und nicht an dem bisherigen konzept festgehalten . es wirkt wirklich so als ob sie beobachtet haben was die community mit den original-teilen so angestellt hat und wieso der erste und zweite teil heute noch so beliebt sind , um dann genau dies auch im neuen doom zu liefern . gameplay scheint einen super flow zu haben , horror ist wieder runtergeschraubt und mit snapmap scheinen sie ein tolles tool für user-content entwickelt zu haben . hoffe sehr , dass da mit id nach all den jahren mal wieder ein echter hit gelingt der auch noch in vielen jahren eine user-community hat wie es heute noch das über 20 jahre alte original doom vorweisen kann . ansonsten fand ich das neue anno auch ziemlich vielversprechend und besonders gefreut habe ich mich über die ankündigung einer pc-version von Killer Instinct . war praktisch das einzige exklusiv-spiel der XBone was mich interessiert hat . 
<s> Shenmue 3 kommt auch für PC und beim FF7-remake kann man wohl auch von ausgehen . und lustigerweise vergisst da jeder , dass zB bei ubisoft sehr wohl auf ihrer großen konferenz ein pc-exklusives spiel vorgestellt wurde und zwar das neue Anno. und bei der MS-veranstaltung gab es jedenfalls so einiges XBone-exklusives . liegt nun mal in der natur des martkes , dass action-blockbuster in aller regel multiplattform-titel ( oder konsolenexklusiv wie uncharted ) sind . da ist klar , dass auf einer speziellen PC-konferenz entsprechende titel nicht nochmal präsentiert werden . star citizen hätte sich ja angeboten oder auch XCOM2 . das glaube ich kam ja in gar keiner konferenz vor und hätte als pc-exklusiver titel doch gut dort hinein gepasst . 
<s> der wechsel ist ja anscheinend erst vor ein par tagen passiert . so schnell werden die sich sicherlich auch nicht in einen code von einem fremden team eingearbeitet haben . da würde ich denen noch ein kleines bisschen zeit geben . am besten ab und zu mal ins steam forum schauen , ob sich zwischenzeitlich was getan hat . 
<s> was auch interessant sein dürfte für die gebeutelten PC-fans ist die info , dass der PC-port nicht von irgendeinem unqualifizierten dritt-team entwickelt wird ( ja du bist gemeint MKX ) sondern von dem eigentlichen entwickler des spiels also Iron Galaxy Studios . btw bzgl MKX . nachdem High Voltage Studio drei pc-umsetzungen von Nether Realm spielen verkackt haben ( MK9 , Injustice , MKX ) haben die jetzt wohl endlich die reißleine gezogen und sie gefeuert . dies impliziert zumindest die steamdb-history zu dem spiel , nachdem jetzt der polnische entwickler QLoc weiter daran arbeitet . die haben zuvor schon ihr können bei capcom-portierungen unter beweis gestellt . https://steamdb.info/app/307780/history/ 
<s> aber nicht wenn man zuvor aufgrund seiner ansicht kritisiert wurde . dann ist es natürlich ein rückgratloses einknicken vor der mehrheitsmeinung . ist doch klar ;) 
<s> da ist der name wohl eher das was im vordergrund steht . viele kennen shenmue auch nur vom hörensagen durch retro-rückblicke und toplisten und haben jetzt dennoch shenmue 3 gebackt , obwohl ihnen weder die story bekannt ist noch wie sich die beiden ersten teile spielten . denke ehrlich gesagt nicht , dass ein spiel voller minigames und QTEs heute noch jemand hinterm ofen hervorlockt . und der kickstarter-trailer konnte auch nicht wirklich überzeugen . aber hey , es ist shenmue . 
<s> auch wenn nichts davon gezeigt wurde ( das spiel existiert ja eh schon ) , aber die ankündigung alleine gehört mit der DOOM-präsentation mit zu meinen E3-highlights . hinzukommt , dass das pc-port im gegensatz Mortal Kombat X hier auch vom eigentlichen entwickler gemacht wird und crossplatform multiplayer wirds auch geben . da freue ich mich als genre-fan sehr drauf ! 
<s> würde ich dir selbst als PC 'ler widersprechen . was nicht heißen soll , dass ich Halo diesbzgl für die referenz halte . da ist man qualitativ aufn PC echt anderes gewohnt und nicht zuletzt HL2 selbst zeigt dem spiel wo der hammer hängt . 
<s> der erste teil war ja bisher schon nicht konsolen-exklusiv . das wir jetzt eine hd-version von dem spiel der serie erhalten , was wir eh schon hatten ist jetzt auch nicht so geil . https://www.mobygames.com/game/gears-of-war _ 
<s> der nachfolger zum SNES-teil ist ja auch Killer Instinct Gold aufm N64 . der neue jedenfalls ist vom gameplay echt genial und ich kann dir versichern , dass das genre-fans sehr wohl " wuschig " macht ^^ 
<s> viel interessanter war für mich jedenfalls , dass der bisher xbone exklusive leckerbissen Killer Instinct jetzt auch für PC erscheinen wird , yeah ! 
<s> war halt doch sehr technisch . zugegebenermaßen entstand in dem spiel oftmals nur ein flow , wenn man den abschnitt ohnehin schon kannte . für mich war der eigentliche leckerbissen auch der time trial modus . aber kann verstehen , dass das die meisten spieler eigentlich nicht interessieren dürfte . 
<s> wieso merkwürdige ansicht ? du sagst es ja selbst . der erfolgt ist auf den status des namens zurückzuführen und genau das war ja meine aussage . rein inhaltlich und von der präsentation weiß die kickstarter-kampagne nämlich in keiner weise zu überzeugen . mehr wollte ich gar nicht sagen ;) 
<s> bezweifle ich . der erfolg der kampagne hat doch offensichtlich nichts mit der präsentation zu tun sondern mit den namen . oder glaubst du ernsthaft dasselbe unter einem anderen namen hätte auch nur annähernd einen ähnlichen erfolg gebracht ? 
<s> ist nicht unwahrscheinlich , dass es auch für PC kommt . 
<s> der trailer ist aber ziemlich schlecht gemacht und auch inhaltlich weiß das nicht zu überzeugen . frage mich ob solche eine QTE- und minigame-ausrichtung überhaupt noch heute jemand hinterm ofen hervorlocken kann . 
<s> dem hab ich ja auch nicht widersprochen , sollen angeblich nur keine midis sein . beim original-pc-release konntest du ja die soundqualität auch noch beeinflussen durch die wahl des system-soundfonts . das geht mit dem rerelease nicht mehr , da es jetzt PCM-daten sind ( im installationsverzeichnis sollen sich entsprechende ogg-dateien befinden ) . 
<s> der rerelease verwendet keine midis mehr soweit ich weiß . 
<s> da hat er aber nicht ganz unrecht . obwohl die PS1 zur nächsten gen gehörte war sie in sachen sound nicht wirklich fortgeschrittener . trotz des datenträgers wurde ja kein PCM format verwendet . wenn man mal den FF7 soundtrack sich in dem PSF format anhört , klingen einige tracks doch schon sehr " synthy " . aber denke das ist eine bewusste entscheidung . weil andere tracks sind dann qualitativ auch wieder vergleichbar mit FF6 . https://www.youtube.com/watch?v=u5w9R8WCl-U https://www.youtube.com/watch?v=bMtlLpYcCAQ 
<s> für mich war das ursprüngliche spiel auch eher auf style und gameplay fokussiert . lustigerweise wurden durch ersteres viele angelockt , aber mit dieser speedrun / parkur-mechanik konnten viele nichts anfangen . ich fands aber super und hab da auch stunden in die time trials versenkt . 
<s> laber net .. dann ja wohl eher RIIIIIIIIDGE RAAAACER ! ^^ 
<s> mal schauen ob was zu Street Fighter 5 kommt . immerhin läuft das ja jetzt sozusagen unter dem sony banner . 
<s> alles andere wäre ja auch retro . lustig dass bei der präsentation dann noch jemand auf der bühne stand uns so tat , als ob er das jetzt steuern würde ^^ 
<s> eigentlich kann man da in sachen PC noch weniger erwarten . schließlich sind die dort gar nicht als MS sondern als XBox One angemeldet . da gehts dann höchstwahrscheinlich nur um das streaming-feature bzgl Windows 10 . 
<s> da ging es konkreter eigentlich um billige jumpscares ala in den rücken spawnen usw. größtenteils was man so gesehen hat , kommen die gegner ja in die szenerie reingeklettert . gegner die durch teleportationen erscheinen gabs übrigens auch schon in den ersten teilen . kommt halt drauf an wie es genau gemacht ist , in doom 3 war es halt oft nervig . 
<s> ob das so aus liebe zum oldschool ist ? man hat dadurch immerhin seinen ganz eigenen marktsektor in dem es nicht sonderlich viel konkurrenz gibt . mir soll es aber auch recht sein . 
<s> damit kannst du deine spiele rückwärts spielen !! 
<s> hatte MS nicht angekündigt den PC als gaming-plattform wieder in ihren fokus zu rücken ? irgendwie höre ich nur was von xbox one xD 
<s> aktuelle rechner haben ja jetzt schon probleme in 4k-regionen mit flüssigen framerates vorzustoßen . durch weitere erhöhung der auflösung wird es irgendwie nicht besser ^^ 
<s> jeder jubelt halt bei dem was ihm zusagt . immerhin war das die erste öffentliche präsentation . dass da gerade die gore-szenen dann ein " that's doom , fuck yeah ! " bei fans auslöst , sollte eigentlich verständlich sein ^^ 
<s> bin ich mir nicht so sicher . was ich so lese kommen vor allem kritische stimmen von leuten die die original-teile nicht kennen und höchstens doom3 gespielt haben . mich als serien-fan sprichts aber absolut an . das gameplay scheint einen super flow zu haben . 
<s> wir sprechen ja vom neuesten und nicht jedem . 
<s> nö , in doom gibts ja keine menschlichen oder menschenähnlichen gegner . 
<s> dann sollte es ja mit doom eigentlich einfacher sein . 
<s> da solltest du nicht von dir auf andere schließen . oldschool-gameplay ist doch in den letztren jahren wieder stark in kommne . dass auch solche oldschooligen shooter bei der masse ankommen , hat unter anderem Wolfenstein TNO bewiesen . und es sieht schon geil aus : http://www.pcgames.de/screenshots/original/2015/06/Cacodemons_Doom__6_-gamezone.jpg http://www.pcgames.de/screenshots/original/2015/06/Cacodemons_Doom__3_-gamezone.jpg http://www.pcgames.de/screenshots/original/2015/06/Cacodemons_Doom__2_-gamezone.jpg 
<s> kannst dir auch direkt den twitch-stream im archiv angucken . bitte sehr ( ab minute 30 ) : http://www.twitch.tv/bethesda/v/6189973 
<s> wie gesagt , dead space . das war in sachen menschenähnlicher gegner doch wesentlich schärfer . und splatter hattest du dort auch , aber nicht zu knapp . das ganze waffenarsenal war dort immerhin darauf ausgerichtet . 
<s> ist ganz klar ausgerichtet an die fans der ursprünglichen teile . 
<s> wie schon bei der anderen news geschrieben , es ist ja nur gewalt gegenüber monstern / dämonen . das fand die USK bei dead space ja zB auch in ordnung . sehe jetzt nicht , wieso dann DOOM nicht auch eine ab18-einstufung bekommen könnte . 
<s> mein höhepunkt der bethesda-pressekonferenz . freut mich als fan der klassischen serien-teile , dass sie offenbar die langjährige community und deren arbeit zur kenntnis genommen haben und sich davon inspirieren ließen . da kann man anscheinend ja froh sein , dass die entwicklung noch mal neu gestartet wurde . 
<s> hast du vlt ein E3-video von doom3 gesehen ? kann dein fazit nicht nachvollziehen , siehe zB die folgenden screenshots vom neuen doom : http://www.pcgames.de/screenshots/original/2015/06/Cacodemons_Doom__6_-gamezone.jpg http://www.pcgames.de/screenshots/original/2015/06/Cacodemons_Doom__3_-gamezone.jpg http://www.pcgames.de/screenshots/original/2015/06/Cacodemons_Doom__2_-gamezone.jpg 
<s> kann da die befürchtung diesbzgl nicht nachvollziehen , siehe brunos kommentar . ja es ist sehr blutig , aber eben nur gegen monster und das war bei titeln wie dead space zB ja auch kein problem . schätze es wird einfach eine ab18-einstufung bekommen . 
<s> was gibts da untern teppich zu kehren ? für mich war das neue DOOM klar das hightlight der pressekonferenz . 
<s> die doom präsentation kann man sich hier noch mal ansehen ab 30 : 00 http://www.twitch.tv/bethesda/v/6189973 
<s> sehe ich jetzt nicht das problem , dead space zB war problematischer . und hier bei doom haste ja nun mal gar keine menschenähnlichen wesen . 
<s> gerade das doom gameplay gesehen , sehr geil . auch schön , dass sie die langjährige mod / map-community vom original doom anscheinend anerkannt haben und mit doom snapmap gezielt die content-erstellung supporten . 
<s> wieso wird immer behauptet , dass SF4 die UE3 verwenden würde ? capcom hat da eine eigene engine names frameworks genutzt . und nein .. übernehmen konnten sie da nichts und haben sie auch nicht . das ist eigentlich ziemlich offensichtlich wenn man das bildmaterial vergleicht , da das artdesign auch anders ist und wesentlich detailreicher . immerhin ist der vorgänger jetzt knapp 7 jahre alt . weniger kämpfer ist ja logisch , schließlich ist es ein komplett neuer teil . neben dem neudesign der chars und animationen gibts ja auch eine neue spielmechanik und entsprechend verändertes balancing . capcom hat da bisher keine genaue zahl genannt , aber da wird man so mit um die 20 chars rechnen können . was absolut üblich ist für die erste revision . zB hatte SF4 als es erstmalig erschien 19 ( arcade ) bzw 25 chars ( konsole / pc ) . auch wenn ich es nicht schlecht finde , aber wenn du einem spiel in dem genre mangelnden aufwand vorwerfen willst , wäre das eher ein Mortal Kombat X ( und auch da ist es nicht gerechtfertigt ) . dort hast du nämlich die situation , dass das spiel und sein vorgänger dieselbe engine verwenden und auch denselben artstyle . das von SF5 zu behaupten ärgert mich aber als kenner der reihe schon . vergleiche mal bitte die folgenden bilder und dann sag mir noch einmal , dass da nicht viel gemacht wurde und das nur ne lame convertierung ist : https://i.imgur.com/e0j0vRI.jpg http://media.eventhubs.com/images/2015/06/11_sf5london16.jpg 
<s> overclocked remix nutzen für ihre musik-releases immer torrents . und die sind dann auch zwingend wenn man die flac-version haben will . über server stellen sie immer nur die mp3-version bereit . 
<s> in der sache gehts eigentlich nicht um diesen punkt . dass man jemanden , der ohne rechte geschützte werke an dritte verteilt , haftbar machen kann , hat auch vor den urteilen niemand in frage gestellt . 
<s> danke für die news ;) was man bisher schon an matches auf youtube sehen konnte , sieht das ganze spielerisch schon wesentlich besser aus als die erste präsentation auf dem capcom cup im letzten jahr . edit :  desk ( bekannter combo-spezialist in der community ) hat mal ein vergleichsvideo zwischen SF4 und SF5 gemacht . da sieht man auch ganz gut , dass es keineswegs langsamer ist , wie so einige anfangs meinten . https://www.youtube.com/watch?v=KnBzIi5nchE 
<s> nö , bin kurzsichtig . ohne brille gehts bei mir nicht . augen lasern lassen würde ich mir dennoch nie , wenn es nicht aus medizinischen gründen unbedingt notwendig ist ( zB grauer star ) . 
<s> kann ich dir als brillenträger nur widersprechen . allerdings halte ich den vergleich eh nicht für passend . bei der frage gehts schließlich um das abwägen zwischen bequemlichkeit und gesundheitsrisiko . das kann man von VR vs AR allerdings nicht behaupten . hier ist eher die frage was man jeweils mit den konzept anstellen kann . und da ist bzgl klassischer videogames doch VR wesentlich interessanter . 
<s> brauchst generell VPN , anders gehts bei der uncut von wolfenstein nun mal nicht . 
<s> gibt ja jetzt glücklicherweise auch aufn pc viele alternativen . ich find die komplexität in der spielstrategie von SF jedenfalls super . wer zB eher auf flashy combos steht der wird sicherlich bei anderen titeln glücklicher . 
<s> jup . 
<s> was ist denn JSSAA ? höre ich zum ersten mal oO 
<s> jo . ich denke man kann sich auch vorstellen , dass sich spieler für VR interessieren , selbst wenn es nicht auf dem technisch höchsten niveau stattfindet . mal gucken .. sony hat ja auch extra für VR ein neues studio gegründet . 
<s> so sieht es aber derzeit leider aus . entweder abstrakte oder veraltete grafik , für aktuelles hingegen ist die performance nicht ausreichend . 60fps ( wenn man mal framerate-interpolation beiseite lässt für einen moment ) und fullhd sind für eine zufriedenstellende VR-erfahrung nicht ausreichend . und von AA haben wir dann noch gar nicht gesprochen . insofern darf man da schon skeptisch sein , was sony sich da eigentlich genau vorstellt . 
<s> die meinung P2P-börsen wären überholt ist allerdings auch nur in deutschland so verbreitet aufgrund der hier außergewöhnlich großen abmahnwirtschaft . schon wenn du in die europäischen nachbarländer guckst sind torrent-seiten immer noch extrem populär und nicht minder beliebt wie filehoster . auch in den USA werden torrents immer noch gerne verwendet . durch die fokussierung der warez-szene auf filehoster in deutschland ist das abmahngeschäft aber die letzten jahre auch immer stärker gesunken . 2010 war der höhepunkt mit knapp einer million abmahnungen . 2014 waren es dann nur noch knapp 75 tausend . 
<s> stunbar = immer wenn man schaden nimmt , erhöht sich der stun . wenn die bar voll ist , ist man für einen einen moment betäubt und dem gegner ausgeliefert . solange man nicht angegriffen wird bzw blockt geht der stun wieder zurück . normal attacks = im gegensatz zu den special moves die ganz normalen standard attacken wie zB crouching medium punch . chip damage = schaden den eine attacke verursacht wenn der gegner sie blockt . fokus-attacke = war die zentrale spielmechanik in SF4 , wo man mit MP + MK ( medium punch + medium kick ) eine schwere attacke aufladen konnte bzw special moves abbrechen konnte . V- gauge = neue mechanik in SF5 ( siehe trailer ) . lädt sich wie die ultra-bar aus SF4 auf indem man getroffen wird . hoffe das hilft ;) 
<s> kann ich nicht bestätigen . war gestern schon pünktlich auf der store-seite und das einzige was da weit entfernt von der 60 € -preismarke bei GTA5 war ist das cash-card-angebot ( 15 , 06 € ) und das besteht immer noch . 
<s> trailer sieht gut aus . was man so von der spielmechanik gehört hat , sind sie auf die wünsche der SF4-spieler eingegangen . es wird eine sichtbare stunbar geben und normal attacks verursachen temporären chip damage , der dann bestehen bleibt sobald der blockende gegner doch noch einent treffer kassiert . damit soll es im gegensatz zum vorgänger wesentlich offensiver werden . fokus-attacken sind komplett raus und durch die neue V- gauge spielmechanik ersetzt worden , man siehe den obigen trailer . 
<s> capcom hatte ja schon im vorfeld zu der entstehung des neuen titels gesagt , dass daran sony maßgeblich mitbeteiligt ist und sie ohne deren finanzielle unterstützung ( bekanntermaßen gehts capcom seit längerem net so pralle ) ein SF5 nicht zustande gekommen wäre . insofern ist es nicht unglaubwürdig , dass sony hier auf eine konsolenexklusivität für alle möglichen SF5-revisionen bestanden hat . 
<s> I told you so . 
<s> merke gerade , dass es langsam zu viele titel auf den markt gibt für all die abkürzungen . hab mich gerade gewundert , was heart of the swarm damit zu tun hat . 
<s> weiß ja nicht wie erfolgreich kickstarter in japan und anderen asiatischen ländern ist . aber vlt deshalb auch so erfolgreich , weil nicht zuletzt eben nicht nur westliche spieler mit diesem projekt angesprochen werden . immerhin ist castlevania eine klassische japanische reihe . 
<s> ... und niemand kehrt . 
<s> nö , ich unterstelle dir keineswegs einen allgemeingültigkeitsanspruch . deine aussage und die anderer die man immer wieder zu speedrun-news liest , finde ich aber aus genannten gründen dennoch unsinnig . dass es einen einfach nicht interessiert ( wozu dann die news lesen ? aber egal ) , wird nämlich komischerweise relativ selten geschrieben . nein , es wird immer die legitimität der erbrachten leistungen in frage gestellt . hier wird schlicht nicht verstanden , dass diese " tricks " zum normalen technik-repertoire dieses wettbewerbs gehören . das wäre so als ob sich laien bei fußball beschweren , dass der torwart mit den händen agiert . auch wenn sie das nur aus ihrer persönlichen sicht so sehen , ist das ständige wiederholen dieser kritik dennoch unsinnig . 
<s> du bestimmst aber nicht was zählt oder nicht , immer dieselbe leier bei diesen news . vlt akzpeptiert man als außenstehender einfach mal die regeln dieser community . man schaut sich ja auch keine sportveranstaltungen an und stellt dann erst mal deren regelwerk in frage . wenn es einem nicht gefällt - bitte sehr . aber diese ständigen kommentare ala " so gilt es für mich nicht " sind ziemlich absurd . gerade die doom-community gibts jetzt schon seit fast 20 jahren mit festen regeln . da hätte man damals mitdiskutieren können was legitim ist und was nicht . 
<s> absolut . und gibt ja auch viele entwickler die sich dafür tatsächlich interessieren und entsprechend darauf eingehen . 
<s> in dem punkt haben sich die zeiten ja nicht verändert , eher im gegenteil . früher hattest ja noch viel mehr exklusive sachen auf anderen plattformen . und das war dennoch kein grund darüber zu berichten , da die ausrichtung des magazins nun mal auf der plattform PC liegt . wenn es dann dabei nur um den individuellen spaß ginge , bräuchte man kein testmagazin kaufen ^^ 
<s> wenns genauso mistig ist würde ich mich freuen . den ersten teil fand ich nämlich grandios . ein traum für speedrunner , tolles spiel . https://www.youtube.com/watch?v=XDvj5b1YtNc 
<s> jup , klingt danach als ob ihnen inhaltlich nichts neues eingefallen ist . 
<s> pc-only ist die gamestar leider auch schon lange nicht mehr . siehe ihren youtube-channel ( etwa bei den tägliche news oder auch toplisten wo teils mehr konsolen- als pc-titel genannt werden ) . und auch bei ihren reviews werden oftmals konsolenversionen als grundlage genommen , was dann hier und da auch zu fehlwertungen führt ( zB Mortal Kombat X) . 
<s> dann würde ich sagen in zukunft nicht mehr mitlesen . news werden nun mal kontrovers diskutiert und über neue spiele werden meinungen ausgetauscht , ganz normal eigentlich . dass die publisher immer der meinungsfahne folgen würden , kann ich auch nicht sehen . das tun sie höchstens , wenn es ihnen auch gerade in den kram passt . ansonsten gibts ja relativ viele bereiche die die spieler schon seit jahren kritisieren und wo nie eingelenkt wird ( zB DLC-politik ) . 
<s> was man so hört werden diese regeln aber auch gezielt von dem ämtern umgangen ( da ist unter anderem die rede von , dass eine gewisse mindestanzahl an sanktionen als zielvorgabe existiert ) . entsprechend oft müssen sozialgerichte entscheidungen bzgl ALG2 annulieren und den " kunden " recht geben . 
<s> bei der 6-monate-frist wirds wohl auch nicht ohne weiteres gehen . wenn das spiel nicht klare gravierende technische mängel aufweist , kannste da wohl dann nicht ankommen mit irgendwelchen kleineren bugs oder sogar mit der begründung , dass es dir nicht gefällt . dafür gibts ja die 2-wochen-frist wo du auch einfach mal ausprobieren kannst . 
<s> das scheint die zweite frist zu sein wo es dann im ermessen von dem support liegt und deiner begründung , ob sie das machen oder nicht . bei den 14 tagen und 2 stunden ist es ja wohl garaniert . 
<s> scheint mir dennoch die bessere variante zu sein für diejenigen zu sein die betrügen wollen . bei ner raubkopie musste nicht in vorleistung gehen und valve sperrt für dich dann auch nicht unter umständen das rückgaberecht ( welches du ja mal tatsächlich brauchen könntest ) . und wenn man bei scene releases bleibt haste auch keine schadesoftware . 
<s> besonders erwähnenswert finde ich noch , dass es innerhalb der spielmechanik keine zufallselemente gibt . wenn man eine aktion ausführen will , gelingt sie auch immer und nicht nur mit einer gewissen wahrscheinlichkeit . so ist der ausgang jeder aktion vorsehbar und man kann sich darauf konzentrieren wie man nun vorgeht und muss dabei nicht zum RNG-gott beten . 
<s> die neuesten retro-teile von mega man hätten mich interessiert . aber das paket freut mich auch . hoffe , dass capcom noch einige andere klassiker auspackt . 
<s> wobei sich steam ja auch das recht herausnimmt bei missbrauch des rückgaberechts dagegen vorzugehen . wer diese masche versucht wird dann wohl bald seine spiele nicht mehr reklamieren können . auch würden einem ja so mögliche spieleupdates enthalten bleiben . da frage ich mich , wieso man sich dann nicht gleich das spiel aus ner illegalen queller besorgt . 
<s> erinnert mich an die reaktionen auf den Street Fighter 5 reveal trailer . da haben sie auch alle rumgejammert , dass es ja genauso aussehen würde wie SF4 . öhm ja ... http://www.gamepur.com/files/images/2014/street-fighter-V-vs-Street-Figter-IV-comparison-screenshot.jpg da habe ich mich dann auch gewundert . aufgrund des technischen standes fallen die grafischen fortschritte natürlich nicht mehr so groß aus . besser wird es aber dennoch . 
<s> nein , hätte er nicht . geladen werden dürfen innerhalb eines speedruns nur speicherstände die auch währenddessen angelegt wurden . und auch nicht sinnloser als spielen im allgemeinen . speedrunner schaffen dabei immerhin noch demos die für fans dieser szene unterhaltsam sind und veranstalten gemeinnützige events . 
<s> glitches konsistent auszunutzen ist skill , schließlich ist auch bunny hopping ein glitch und entspricht nicht der intendierten spielphysik . 
<s> viele spiele haben ähnliche fehler . viele spiele funktionieren intern bei bestimmten mechaniken auf die selbe art und weise . entsprechend klappern speedrunner bei spielen auch immer die üblichen schwachstellen als erstes ab . 
<s> es gibt keine " ehrlichen " speedruns . das ziel ist es nur das ende des spiels so schnell wie möglich zu erreichen unter alleiner ausnutzung aller ( ! ) mittel die ausschließlich das spiel zur verfügung stellt . sonder-kategorien werden höchstens eröffnet wenn ein glitch das spiel zu trivial macht bzw das ausschließen gewisser glitches den wettbewerb wieder interessant macht ( weil man etwa einen anderen pfad durchs spiel nehmen muss ) . und nein , weder cheats noch hacks sind erlaubt . dein warcraft3-run wäre also kein gültiger speedrun . 
<s> um kompetitiv mitmachen zu wollen , reicht das aber nicht aus . um mal eines rauszugreifen .. auch SMW hat ja viele glitches die nützlich sind . wenn ich mir mal TAS ( tool-assisted speedruns ) von dem spiel angucke , liegt die bestzeit derzeit bei 42 sekunden , ohne end credits glitch bei knapp 10 minuten und ein kompletter run durch alle levels bei 1h15m . siehe : https://www.youtube.com/watch?v=ddB7V1IaewE https://www.youtube.com/watch?v=lTzd-Yzmt84 https://www.youtube.com/watch?v=rwXj0RU-OSY 
<s> ohne das spiel in und auswendig zu kennen , wirst du es auch nicht schaffen einen einigermaßen kompetenten speedrun auf die beine zu stellen . 
<s> es gibt jährlich ne menge spendeneinnahmen fürn guten zweck ( games done quick events ) , ansonsten ist es halt ein wettbewerb . der spaß an dem wettstreit und dem austauschen neuer tricks ist der mehrwert . ist zB beim multiplayer von populären titeln ja auch nicht anders , da gibt es auch keinen " echten " mehrwert . 
<s> und bei jedem speedrun wird man völlig zurecht nicht dafür disqualifiziert . hier gelten nun mal andere regeln . 
<s> beenden ist nicht durchspielen . ansonsten hätten alle speedruns genau dieselbe zeit ^^ 
<s> echt schlimm finde ich auch kritik an anderen stimmen immer als typisch deutsch zu bezeichen . ist nämlich auch so eine typisch deutsche eigenart ;) ps : stimme dir ja sonst inhaltlich hinzu . hab nur die nase voll von dieser redewendung . 
<s> okay , gewundert hätte es mich jedenfalls nicht . story-inhalte wurden ja auch schon in arkham city als DLC ( catwoman ) herausgenommen . 
<s> schön wär's / ugly 
<s> dafür haben die leute aber wiederum zu viel spaß am meinungsaustausch . die leute die hier kommentare lesen , wollen dann bei bestimmten aussagen eben auch ihren eigenen senf dazu gegebn ( mach ich ja auch selber ) und sind dann gleichzeitig aber interessiert , ob jemand darauf antwortet . und antwortet tut man üblicherweise nur , wenn man noch etwas hinzufügen oder widersprechen möchte . und so beginnt der kreislauf ^^ 
<s> lass mich raten .. ein teil der nebenmissionen ist nur per DLC verfügbar ? ^^ 
<s> bisher habe ich bei der GameStar kolumnen eigentlich inhaltlich positiv betrachtet , aber kann deine sich nachvollziehen . gerade mit dem jetzigen test zu hatred inklusive extra-kolumne vom chef ( " wir wollen das spiel entlarven ! " ) hat man sich als moralapostel aufgespielt ( was der leserschaft aber keineswegs gefallen hat ) . insofern ist der verdacht vlt nicht ganz falsch , dass die redaktion da öfter versucht einfach auf der meinung ihrer leserschaft mitzuschwimmen um diese durch die dadurch gewonnene sympathie an sich zu binden . 
<s> muss das jetzt auch noch eine links-sören vs rechts-ronny debatte werden ? du mit deiner offenkundigen linksphobie fällst ja da auch oft negativ auf , wie etwas mit deinem jetzigen post ;) 
<s> jup , das ist die herausforderung . manche entwickler gehen ja so vor , dass sie dann gezielt mit profispielern im austausch stehen . da besteht dann aber das risiko , dass das spiel zu sehr an die bedürfnisse dieser gruppe angepasst wird und sich dann immer mehr normale spieler zurückziehen . 
<s> so gehts mir interessanterweise mit vereinsfußball . sehe da auch nicht , was daran sonderlich spannend sein soll . aber auch bei EM und WM sind die spiele doch regelmäßig ziemlich lahm , sind aber interessant aufgrund der größenordnung und es KO-verfahrens . 
<s> finds auch immer wieder irritierend , wenn dann leute von den gamern / spielern sprechen als eine gruppe von völlig gleichgesinnten . dabei haben wir ja auf GG hier schon oft genug kontroversen und dürften wohl homogener sein als die allgemeine spielerschaft . erinnert mich an die kürzliche hatred-debatte wo einige meinten , solche titel würden die " spielerschaft " in verruf bringen . 
<s> das " einknicken " bei A :I fand ich schon in ordnung und war auch nicht das erste mal . gerade bei nischengenres macht gamestar öfter schlicht inhaltliche fehler . ich erinnere mich da spontan an Silent Hunter 5 , was im ursprügnlich veröffentlichten test über 80 % bekommen hat , wenn ich micht recht entsinne . auch da wurde erst aufgrund des user-feedbacks der test überarbeitet und massiv abgewertet . bei dem A :I -test seh ich das problem vor allem beim tester Kai Schmidt . der ist in letzter zeit mehrmals sehr negativ bei verschiedenen tests aufgefallen . ähnliche debatten ( die wurden aber nicht ab / aufgewertet ) gab es bei seinem test zu Resident Evil Remastered ( 64 %) , State of Decay YOSE ( 81 %) , Mortal Kombat X ( 86 %) und The Order 1886 ( 81 %) . A :I war anscheinend nur der einzige fall wo Kai selbst meinte , dass die community wohl nicht ganz unrecht hat . als einknicken empfinde ich das nicht , bei seinen anderen tests gabs ja trotz ähnlicher kritik auch keine änderungen . 
<s> gerade bei multiplayer-titeln kann ja feedback helfen . gleichzeitig sollte ein entwickler aber auch eine eigene konzeption des spiels haben , sowohl von der grafik als auch bzgl des gameplays und mechaniken . die kunden sind nun mal keine gamedesigner , aber in der auswertung des feedbacks kann man doch nützliche informationen gewinnen . denke wenn man in dem bereich direkt mit den spielern kommuniziert , muss man das sehr selektiv machen . auf jeden hater einzugehen ist zwecklos und schädigt auch noch das eigene image . 
<s> interessanter vergleich . wobei es ja bei vielen debatten im gaming-bereich eigentlich nur eine ( diskutierende ) seite gibt . gerade wenn es um produkt-kritik geht , gibt es oft ein gamer vs publisher / entwickler szenario . was dann anhand deines videos auch erklären würde wieso solche themen relativ schnell wieder abflauen im gegensatz etwa zu dieser angesprochenen gamergate-debatte ( wobei der thought germ hier in deutschland nie so richtig fuß fassen konnte ) . 
<s> ist halt genau derselbe schwachsinn nur mit ner anderen farbe . plattform-exklusivität ist ohnehin fürn arsch , mussten wir PC 'ler ja seit jahren immer wieder bei interessanten titeln feststellen . diesmal ist es umgekehrt , aber macht es auch nicht besser . wenn sie immerhin sagen , dass sich eine konsolen-version ihrer ansicht nach nicht rentieren würde . 
<s> warte immer noch auf den PC-port des zweiten teils . 
<s> müssen sie ja nicht , steam macht kaine zwang-sales . 
<s> jeder trend wird halt ausgeschlachtet . es gab ja eine lange zeit keine horror-games mehr im großen budget bereich . entsprechend willkommen waren dann die ersten horror-spiele im indie-sektor . aber mittlerweile ist ja gefühlt jeder zweite neue titel auf steam entweder horror oder zombie-survival . 
<s> würde ich voten für , packs auf greenlight ! 
<s> die veränderung der umgebung macht ja das setting nicht zur eigentlichen handelnden story . selbst bei einem bioshock , wo ein großer fokus auf die hintergrundgeschichte der umgebung gelegt wird , ist das ja nicht der fall . dieses rahmensetting welche sich bei HL2 aus dem ganzen weltdesign ergibt , ist eben weder komplex noch originell . die darstellung derselbigen ist es , was die leute an dem spiel schätzen . das wird dann sehr gerne als eigentliche story bezeichnet , um es im atemzug mit anderen titel der liste " spiele mit guten storys " zu nennen , aber da haben beide teile der reihe nichts zu suchen . man muss sich doch nur mal anschauen , was in diskussionen über spielperlen oder toplisten so positiv bei HL2 hervorgehoben wird und dazu im vergleich was bei story-fokussierten titeln genannt wird . bei HL2 ist es dann eben doch " nur " leveldesign , spielwelt und an dritter stelle alyx . aber das ist ok , denn es ist ja auch ein sehr gutes spiel . 
<s> danke für den einblick . hatte hier und da nur mal ne reportage im zuge der reviewberichte zu dem spiel gelesen . das war aber auch mein eindruck , auch wenn mich nicht im detail damit beschäftigt habe . dein link zeigt das tatsächlich ganz gut . wenn man aus extremeren winkeln das ganze betrachtet , wirkt die geometrie des bodens doch sehr merkwürdig . 
<s> dein missverständnis muss dir nicht leid tun . das was man in dem spiel zusammenreimen kann und stück für stück durch level-design , grafiken und npc-gespräche mitbekommt ist nicht die story von HL2 . das gehört wie gesagt zu atmo und setting . in sachen plot ist HL2 hingegen weder originell noch hat es viel substanz . aber da fehlt bei dir anscheinend die intelligenz , um die begriffe atmo und story zu begreifen und auseinanderhalten zu können ;) 
<s> das ist eben atmo und setting und das macht HL2 auch toll . was nur immer gerne behauptet wird ist , dass HL2 auch eine großartige story hätte und das ist unsinn . oft zitierter aber dennoch vernünftiger beitrag zu diesem thema : https://www.youtube.com/watch?v=q-3gcVICiCs 
<s> my point being , dass der aufwand in keinem verhältnis steht . zumindest war das bisher mein wissen darüber . wenn du meinst , dass photogrammetrie doch vergleichsweise einfach zu machen ist .. ok , dann sollen sie das nutzen . was ich zu ethan carter las , mussten sie für objekte und landschaftsstrukturen hunderte fotos machen und die daraus erstellten polygonale modelle manuell nachbearbeiten . das sieht zwar klasse aus , ist aber ( zumindest mit der technik die sie hier verwendet haben ) um ein zigfaches aufwändiger als tradtionell designte grafik . 
<s> ja sicherlich , aber das ist ja auch nichts neues . photogrammetrie bezeichnet ja dann doch ein weitaus komplizierteres verfahren als lediglich einfach fotos aufzunehmen und die als texturen zu verwenden . 
<s> das wird wohl immer wieder nur selektiv verwendet werden . dafür ist es dann doch einfach viel zu aufwändig und auch nur geeignet für reale objekte . 
<s> es gab entsprechende vorwürfe und dann hat der begriff " nazi-amoklaufspiel " schnell die runde gemacht . richtig konkretes konnte man da aber auch nicht vorweisen , anscheinend nur irgendein twitter-post von einem der entwickler in diesem team auf einer falschen seite . glaube der ursprüngliche artikel der die behauptung in die welt gesetzt hat , war dieser hier : http://fucknovideogames.tumblr.com/post/100204212288/hatred-is-a-genocide-simulator-developed-by das wurde dann sehr schnell aufgenommen von seiten wie polygon oder neogaf und schon war hatred das neonazi-spiel . der entwickler selbst dementiert jedenfalls die vorwürfe . totalbiscuit hatte mal einen interessante kolumne dazu gebracht , die die entstehung dieser ganzen debatte beleuchtet : https://www.youtube.com/watch?v=vFb06S6F0gA 
<s> spätestens bei der wahl zur PS4 war jedem klar , dass es sich dabei nicht um den echten geralt handeln kann . der weiß schließlich selbst am besten , dass er nur flüssig läuft auf einem PC ^^ 
<s> bisher gibts da keinen bekannten fall , wo das zu sanktionen geführt hätte . valve scheint es ( bisher ) nicht zu stören ( wieso denn auch ? ) . wo sie aber sehr schnell böse werden ist , wenn du versuchst per VPN die regionale preispolitik in ihrem steamstore zu umgehen . 
<s> das mit GTA5 war mir nicht bewusst , ein skandalthema war es ja aber dennoch . bei hotline miami 2 war die vergewaltigung innerhalb einer cutscene ( die dazu auch innerhalb der handlung nur gespielt war ) ein skandal . was dann wohl auch den ausschlag gegeben hat , dass es in australien verboten wurde . klar kannst du eine abneigung gegenüber dem entwickler haben . habe ich selbst auch bei manch großen . ich persönlich trenne da aber meine meinung über das unternehmen dann dennoch von ihren produkten . mir gehts da sogar mit schauspielern so . kann zB nicole kidman oder auch tom cruise als personen überhaupt nicht leiden . aber die filme mit denen finde ich super . 
<s> ja , da hab ich jetzt gar nichts zu erwidern . deine sichtweise kann ich nachvollziehen und akzeptieren ;) auch wenn es kein gutes spiel geworden ist , aber immerhin hat uns hatred mal wieder einen anlass gegeben so richtig schön eine erhitzte debatte rund um zensur , polical correctness , provokation und kunst zu führen ^^ 
<s> satirisch nicht , trashig aber absolut . mögen muss man das ja nicht , viele können ja mit entsprechenden filmen auch nichts anfangen ( und damit sind nicht filme wie sin city oder pulp fiction gemeint ) . 
<s> ja , die gezielte provokation war doch absolut durchsichtig . eigentlich schon interessant , dass diese produkt-strategie mit dem skandal-faktor so aufgegangen ist . wo man eigentlich dachte , dass die szene an sich 2015 schon weiter wäre . und wie du eingangs schon sagtest , dieses szenario ist " notwendig " gewesen um die damit erreichte aufmerksamkeit zu erzielen , das ist doch völlig legitim . bei größeren produktionen wechseln entwickler ja auch ihr setting , wenn sie merken zweiter weltkrieg und / oder zombies funktionieren nicht mehr . und um ihr neu angekündigtes spiel in den news zu halten , wird dann eben noch eine schockierende szene / mission angekündigt ( man denke an GTA5 , splinter cell conviction , CoD MW2 , hotline miami 2 ) . nur weil die entwickler damit gezielt provozieren ( auch das macht kunst ) , kann man das spiel ja dennoch unvereingenommen betrachten . wenn ich da bei jedem skandal-fall den entwickler und das spiel ignoriert hätte , wären mir ne menge exzellenter titel entgangen . nicht zuletzt eben auch GTA5 . 
<s> da habe ich jetzt schon verschiedene sichtweisen gehört bzgl der " verwerflichkeit " von kontextloser gewalt oder eben nicht . ganz ehrlich , ich kann beides nachvollziehen . man kann eben auch argumentieren , dass es durch die den fehlende motivation und handlung völlig austauschbar wird und somit abstrakt . und im gegensatz zu dem hier oft erwähnten GTA hast du bei hatred innerhalb des spiels keine wahl , durch die fehlende alternative ergibt sich somit auch kein moralisches reflektieren . daher könnte man sagen , dass dieselbe handlung in einem openworld-spiel wesentlich verwerflicher ist als in hatred , welches , überspitzt gesagt , schlussendlich einem glorifziertem robotron 2084 mit anderem skin entspricht . ob es kreischende zivilisten , roboter , aliens oder zombies sind , irgendeine emotionale beziehung ergibt sich aufgrund der masse und der fehlenden charakter-darstellung zu diesen zielen nicht . in GTA hingegen hast du diese abstraktion nicht gegeben . hier wird dir durch den komplexen kontext klar gesagt , dass du gewalt gegenüber unschuldigen aufgrund niederer motive ausübst . satire würde ich dem spiel aber auch nicht zuschreiben , einen trash-faktor bzgl seiner inszenierung hat das spiel aber definitiv . klar , mögen muss man das nicht und das tun anscheinend die meisten ja auch nicht . was es abhebt von genre-kollegen ist vor allem die technik aber schlussendlich auch das skandal-setting . ansonsten ist es sehr durchschnittlich geworden . wie gesagt , ein score- und skill-system hätte die spielmechanik wesentlich interessanter gemacht . auch ein endless-mode vermisst man . absoluter schrott ist es aber definitiv nicht , dafür ist es sowohl von der technik als von der ( funktionierenden ) spielmechanik zu weit entfernt von echten gurken . 
<s> es gibt bestenlisten in hatred , aber ein richtiges score-system hat es leider nicht . gerade das fehlt dem spiel sehr . auch ein skill-system und powerups hätten dem spiel gut getan . mal gucken ob die devs überhaupt noch weiteren content liefern oder jetzt nur noch bugs patchen . 
<s> lol , skandalspiele entwickeln als therapie ^^ 
<s> " Die Art der Gewaltdarstellung hängt doch nicht mit dem Genre zusammen . " nö , aber um die art der gewaltdarstellung gehts hier auch nicht . mir scheint du hast die ganze debatte gar nicht verfolgt . es ging hier immer um den kontext . in sachen darstellung ist hatred extrem harmlos , das sind normale openworld-titel wie eben auch GTA5 diesbzgl wesentlich expliziter . wenn man jedoch über den kontext reden will , ist halt GTA5 auch ein unpassender vergleich . dort hat man ja die absicht eine geschichte zu erzählen und charaktere narrativ aufzubauen . völlig im gegensatz zu hatred welches eine völlig ausrichtung auf die spielmechanik hat . das spiel hat wesentlich mehr gemein mit einem geometry wars als mit GTA . " Das sehe ich anders . Wenn Bands wie Gwar oder Venom über Tod und Teufel singen , ist da immer noch ein Augenzwinkern dabei . [ ... ] " genau dieses augenzwinkern kann man auch bei hatred erkennen . wenn du es nicht selbst gespielt hast , würde ich dir mal empfehlen ein lets play anzugucken von dem spiel . die sprüche die der protagonist von sich gibt ( aber zB auch die wahl der achievements ) und die vorhandenen cutscenes sind übertriebener trash vom feinsten . " Zum Glück wird wenigstens der Metal nicht noch mit in den Dreck gezogen ... " ach das schafft das genre doch schon alleine mit ihrem auftreten und den lyrics . das wird von außenstehenden genauso wenig verstanden wie killerspiele . ich hätte es jedenfalls passend gefunden . wäre natürlich ein problem gewesen sich auf ein subgenre zu einigen und womöglicherweise andere spieler dann abzuschrecken . so hat das spiel einen " neutralen " industriellen soundtrack . 
<s> muss ja auch nicht allen gefallen . mir scheint , dass das interesse bei hatred von vielen dann doch auf die skandaldebatte zurückzuführen ist und nicht auf echtes interesse für arcade-action . das passt dann auch dazu , dass in dieser diskussion nicht nur GTA5 immer wieder als gewaltvergleich herhalten muss , sondern von vielen auch die beiden titel im selben genre verankert werden . dabei wären titel wie crimsonland , nation red oder sogar geometry wars passende vergleiche . wer postal kennt ( und darauf haben die entwickler im vorfeld ja verwiesen ) oder sonst auch twinstick-shooter gespielt hat , der wird hier kaum eine komplexe story oder gar eine rechtfertigende motivation erwartet haben . es zu versuchen , hätte doch erst recht kritik geerntet . das ganze spiel wirkt seit dem trailer wie die versoftung eines metal-albums ( man beachte das aussagen des protagonisten und des spiellogos ) . das passt dann auch dazu , dass das entwickler-team kontakte zur black / death-metal-szene in polen hat . insofern erinnert mich das ganze auch an entsprechende songs mit hasserfüllten lyrics , wo auch kein weiterer kontext notwendig ist . soll halt schlussendlich nur unterhalten und keine anspruchsvolle auseinandersetzung mit der thematik darstellen . apropro metal .. mich wundert ja , dass das spiel keinen entsprechenden soundtrack hat . das hätte zum gesamtbild eigentlich prima gepasst . 
<s> ich bitte dich , derselbe punkt gilt auch für meine ansicht . du tust ja gerade so , als ob wir uns schon stundenlang gestritten hätten . oder ist das deine standardreaktion auf abweichende meinungen ? ^^ jedenfalls scheinst du dich mit dem genre nicht auszukennen . als ausgesprochener fan von shmups und anderen " primitiven " spielen kann ich dir versichen , dass hatred in seiner einfachheit bei weitem keine ausnahme ist . und nein .. mir wäre es neu , dass man dieselbe kritik bei anderen genrevertretern bringen würde . insofern ist es keine legitime kritik . 
<s> die " fehlende story " ist ohnehin ein absurder kritikpunkt . zumindest wäre es mir neu , dass man üblicherweise in diesem genre ( twinstick / arena-shooter ) eine komplexe motivationserläuterung und story erwartet . immerhin haben die entwickler ja auch im vorfeld gesagt , dass sie sich an postal 1 orientieren . und das haben sie offensichtlich auch gemacht . 
<s> da war doch dieselbe kritik . optisch sieht das auch nicht anders aus wie ihre bisherigen spiele und inhaltlich erinnert das alles an team fortress 2. richtig begeistert waren ja die wenigsten darüber . 
<s> nicht mein genre . erstaunlich hingegen für mich , dass es sich als so extrem populäres esport-genre entwickelt hat . naja , ich bleib da lieber bei fighting games und egoshooter . 
<s> ich hätte da von der GS eigentlich auch einen nüchternen testbericht erwartet , der vom umgang auch dem entspricht wie es total biscuit und jimquisition gemacht haben . stattdessen muss ich dort einen zweigeteilten test lesen , wo sich im letzteren teil der tester auslässt über die unmoralischen auswüchse dieses spiels und wo er den entwicklern unterstellt , dass deren einzige motivation für dieses spiel menschenhass gewesen wäre . die krönung ist dann die anmerkung , dass das spiel objektiv eigentlich eine wertung im 50 -60 'er bereich bekommen hätte . es dann aber doch abgestraft wird , weil es ja so " gewalltverherrlichend " und " bösartig " ist . ne .. so einen test kann ich nicht ernst nehmen . wenn sie sich nicht imstande dazu sehen trotz der kontroverse den titel objektiv zu bewerten , dann hätten sie den test auch ganz sein lassen . stattdessen gibts sogar noch ne rechtfertigungs-kolumne des chefs , wieso sie das spiel testen . natürlich um es zu entlarven , dass es sich dabei gerade nicht um eine kritik der political correctness von games handeln würde . weshalb sie dieses werk von " menschenhassenden entwicklern " gerade deswegen dann auch explizit abwerten aufgrund der gewaltverherrlichung , der menschenverachtung und der inhaltsleeren provokation . man erkenne die ironie . http://www.gamestar.de/spiele/hatred/artikel/kolumne_zu_hatred,52335,3086466.html 
<s> nehme mal an , dass gamergate.co.uk keys verkauft ( habe keine erfahrung mit der seite ) . ne , dann geht es nicht problemlos . bei einer purchaserestriction sind nur gifts problemlos aktivierbar , für einen key brauchst du einmalig einen VPN . ansonsten sagt dir der steamclient bei der keyeingabe , dass das produkt in deinem land nicht verfübar ist . 
<s> es macht schon spaß , aber es ist halt nur durchschnittlich . spielmechanik bietet halt zu wenig . das interessante dabei ist wirklich die physik-engine . fand jedenfalls , dass es durch das GS-video schlechter rüber kam als es ist . da waren imo die beiden redakteure schon zu sehr voreingenommen von den gedanken , die sie sich im vorfeld darüber gemacht haben . 
<s> haben es auch auf easy gespielt . würde dir da eher das total biscuit video empfehlen . das spiel macht schon spaß und ist auch herausfordernd , aber schlussendlich ist es nur durchschnittlich . es fehlt leider ein score- und skillsystem , das hätte die spielmechanik wesentlich motivierender gemacht . 
<s> http://www.buy.hatredgame.com/ ;) 
<s> hier wurde ja auch nichts zensiert . 
<s> jup , die aussage hatte ich schon längst gesehen . hatte den thread ja heute auch nebenbei verfolgt . die aussagen widersprechen sich diesbzgl ja auch nicht , die letztere aus ihrem eigenen forum konkretisiert den sachverhalt allerdings . 
<s> ist mir klar . aber dieser kleine artikel ( der nicht von einem entwickler stammt ) bezieht sich dabei auf die aussage von einem entwickler mittels dieses bildes welches ich auch verlinkt habe . du kannst dir auch die aussage im offziellen hatred-forum angucken , aber dazu ist zwingend ein account notwendig . daher der screenshot . 
<s> du suchst auf steamdb nach dem entsprechenden spiel und dem passenden package ( subid mit store-url vergleichen ) . PurchaseRestrictedCountries - spiel wird im shop nicht angezeigt und keys können nicht aktiviert werden ( außer mit VPN ) , gifts aber schon . downloaden und starten geht problemlos . beispiel Hatred : https://steamdb.info/sub/57622/ prohibitrunincountries - keys / gifts können nicht aktiviert werden . sowohl download als auch start des spiels wird verhindert . VPN ist dauerhaft notwendig . beispiel Wolfenstein The New Order ( uncut ) : https://steamdb.info/sub/41691/ 
<s> siehe auch : http://www.image24.net/uploads/6439e20977z.png https://steamcommunity.com/groups/foruncut#announcements/detail/191747452283172803 
<s> " ... der auch das grenzüberschreitende Handeln und Verschenken ausschließt . " diese information ist falsch . der hinweis bei steamdb " No cross region trading and gifting " bezieht sich nur auf das handeln / giften mit billigpreis-regionen und wird bei jedem eintrag angezeigt , seitdem aufgrund der ausnutzung von preisunterschieden ( stichwort : russengifts ) valve entsprechende restriktionen eingeführt hat . mit anderen worten : hatred kann man sich problemlos etwa von einem österreicher giften lassen und ohne VPN oder sonstige tricks aktivieren und spielen . 
<s> der fail waren dann wohl die verkaufszahlen der konsolen-version . insofern verständlich . 
<s> diesen anspruch konnte man wie gesagt spätestens seit der mulitplattform-ausrichtung übern haufen werden ( also seit der xbox360 / ps3-gen ) . heutige konsolen haben die selbe systemarchitektur wie PCs wo du auch nicht irgendwelche versteckten reserven rauskitzeln könntest , es werden ja teils genau dieselben software-schnittstellen verwendet . und man muss mal bedenken , dass dennoch " die konsole " in den allermeisten fällen die lead-plattform darstellt . schließlich hat man zumindest im triple-A-bereich dort die höchsten absatzzahlen . bringen tut es dennoch nichts , wenn man bei einer neuen gen eigentlich neue technische standards erwartet , diese aber durch den gleichzeitig höheren grafischen anspruch zunichte gemacht werden . dann hätte man die jetzige konsolengen eben wesentlich teurer machen müssen . konsole heißt eben nicht mehr perfektes zugeschnittenes erlebnis , sondern lediglich für laien einfach einzurichtendes erlebnis aber technisch gegenüber dem PC stark abfallend . 
<s> haha , oh wow . einfach nur köstlich , die werden es nie lernen . 
<s> die fixe hardware macht die performance nun mal auch nicht besser . wie kommt man darauf , dass gerade konsolen davon ausgenommen sein sollten ? seit der letzten gen und der multilplattform-ausrichtung der meisten entwickler ist es doch gerade offensichtlich , dass du auf konsolen generell mehr technische probleme in dieser art hast , die alle auf die schwache hardware zurückzuführen sind . der anspruch der entwickler / spieler aber dennoch ein " aktuelles " grafikniveau zu haben ( was immer das genau heißt ) , tut dann sein übriges . dann gibts eben nur sub-hd , eine begrenzte und dennoch schwankende framerate , cineastische schwarze balken und aliasing . 
<s> ein fps-lock ist trotz der bezeichnung immer nur ein oberes limit und nicht gleichzeitig auch ein unteres . 
<s> gibt dort aber auch regelmäßig amis die selbst peinlich berührt sind von den verhaltensweisen ihrer " artgenossen " ^^ 
<s> GTA5 ist brutaler da grafisch aktueller xD 
<s> " Weil dein Recht auch ist , alle Inhalte so zu verändern wie es dir passt . " so ist es , wobei es hier eigentlich nur um die darstellung geht . aber auch das verändern von inhalten wäre problemlos rechtlich möglich . kann mich niemand darin hindern , eine lokale kopie von einer seite zu machen und diese entsprechend abzuändern . 
<s> bzgl der whitelist-kontroverse .. gibts denn überhaupt einen signifikanten anteil von adblock-usern die das zulassen ? es wird oft so dargestellt , als ob adblock den usern die werbung von seiten , die dafür bezahlen , unterschieben würde . dabei kann doch jeder user mit einem mausklick in den addon-optionen auch diese abschalten . 
<s> da tust du dem augstein aber unrecht ;) 
<s> ganze drehbücher vorab wurden bestimmt nicht angefertigt . aber es passt halt alles sehr gut zusammen und es ergeben sich keine offensichtlichen plotholes . da hat die konzeption von so manch einer serie eher unüberlegt gewirkt ( Lost ... hüstel ) . der eine oder andere twist mag vlt zu übertrieben wirken , aber hey ... auch das passt zum slasher-genre . gerade bzgl der identitäts-frage des killers , um hier mal nichts zu spoilern . 
<s> das passt schon . die meisten vertreter im slasher-bereich haben nämlich ebenfalls solch ein setting , indem die potentiellen opfer sich in einem eingeschlossenen areal befinden und dann durch fallen oder hinterhalte des killers erledigt werden . sauber ist da auch nichts .. das war vlt in friday-the - 13th-reihe so ( nicht zuletzt weil desamte reihe ziemlich gecutted wurde ) , dass es mit einem hieb getan war . in heutigen genre-vertretern wird auch jeder mord zelebriert . in saw macht das nur keine person direkt , sondern eben die ganzen maschinen . das macht es aber nicht weniger zu einem slasher-film . denn wesentliche merkmale hat man dafür : - killer ist die eigentliche hauptfigur - killer hat eine maske ( clownpuppe ) - dem killer geschieht unrecht und er rächt sich an der allgemeinheit - identität des killers ist widersprüchlich oder wechselt - die opfer sind alle dämlich und / oder unsympathisch - isolierter schauplatz wobei man zugegebenermaßen die reihe auch eigentlich erst ab dem zweiten teil so einstufen kann . der erste teil für sich alleine betrachtet ist eher ein thriller und kein horror-film . 
<s> interessanterweise hat aber die saw-reihe nämlich genau das geschafft . als kenner der reihe finde ich es dann doch immer etwas merkwürdig , wenn von dritten , die die filme nicht mal gesehen haben , anderes behauptet wird . nur weil die reihe für die over-the-top-folterszenen in der allgemeinheit bekannt ist , heißt das eben nicht , dass sie keine vernünftige story hätte . 
<s> ein remake von RE2 wäre aber ein ganz neuer titel . 
<s> ein bisschen ist gut ^^ SF4 ist immerhin schon 7 jahre alt . 
<s> das in diesem zusammenhang immer auf saw und hostel verwiesen wird , finde ich aber als bekennender horror-fan auch merkwürdig . sehe diese bezeichnung torture porn als nicht gerechtfertigt an , denn diese filme haben sehr wohl eine story und im falle von saw sogar eine relativ komplexe . die reihe war ja nicht so erfolgreich , weil sich alle einen auf die geile gewalt einen gehobelt haben . gerade saw ist daher eher mit den slasher-filmen verwandt . die opfer sind in aller regel unsympathisch und verhalten sich dumm und trotz der ganzen maschinerie und dem gekreische sind die tode relativ sauber und es wird kein realistisches leiden dargestellt . daher sympathisiert man auch nicht mit den opfern , so wie es in einem slasher-film auch sein sollte . da gibts jedenfalls im horror-bereich weitaus härtere kaliber ... nur diese filme die tatsächlich die bezeichnung torture porn verdienen , sind von der regie als auch vom plot so dermaßen schlecht , dass sich das niemand angucken will . lustigerweise zeigt in diesem zusammenhang nie jemand mit dem finger auf das berüchtige französische horror-filme-trio Martyrs , Frontieres und Inside . für horror-fans jedenfalls schwerstens zu empfehlen , für normale filmgucker dürfte es aber wohl zu viel des guten sein . http://www.imdb.com/title/tt0856288/ http://www.imdb.com/title/tt1029234/ http://www.imdb.com/title/tt0814685/ 
<s> ja schon , müsste allerdings jemand einen antrag stellen . und selbst im AAA-bereich wird das bei so einigen spielen ja nicht mehr gemacht , die eigentlich sichere kandidaten für eine indizierung wären . gibts einfach mittlerweile zu viele spiele und anscheinend zu wenige , die sich darüber aufregen würden . 
<s> ich denke nicht , dass man das befürchten muss . übertrieben brutale gewaltdarstellung lockt innerhalb der medien auch niemand mehr hinterm ofen vor , wenn man gleichzeitig entsprechendes auch als nicht-spieler gewohnt ist von filmen oder serien . schön aufgeregt wird sich eher über vermeintliche diskriminierung von frauen , schwarzen oder homosexuellen oder umgekehrt , dass auf diese gruppen explizit rücksicht genommen werden würde . imo hat da gamergate und social justice die gewaltdarstellung als die bisherige kritik an videospielen von laien schon längerfristig abgelöst . 
<s> ich hätte noch einen ugly-smiley posten müssen , dummerweise gibts die hier ja nicht :ugly: 
<s> bin jedenfalls schon gespannt auf den offiziellen GG-test ... 
<s> in unserem kontext kauft man aber keine andere möglicherweise schlechtere software sondern genau dieselbe . 
<s> wobei die verfilmung ja auch auf dem zweiten teil basiert , also inhaltich abgedreht chaotisch und lustig ist . der film " Rampage " von Uwe Boll entspricht da schon eher einer verfilmung von Postal . https://www.youtube.com/watch?v=RTvjjxWguNE 
<s> wieso sollte man denn nicht ? da würde mich eine erklärung seitens GOG doch eher interessieren , weil man es da nicht nachvollziehen kann . 
<s> hmm ... http://www.gog.com/game/postal_classic_and_uncut 
<s> wobei es sich hier wohl wieder um retail-zahlen handelt . und da witcher3 auch kein reines steam-spiel ist , kann uns diesbzgl nicht mal steamspy weiterhelfen . insofern sind wir bzgl der pc-absatzzahlen mal wieder angewiesen darauf auf offizielle zahlen zu warten . 
<s> dass die genannten titel hübscher sein sollten als pixelart ( welcher titel denn bitte genau ? ) habe ich gar nicht behauptet . die aussage hast du dir wieder aus den fingern gezogen ;) 
<s> die limitierung der verfügbaren mittel machts ja nicht einfacher , im gegenteil . wenn du natürlich deinen eigenen anspruch darauf beschränkst , nur strichmännchen auf paintniveau zu malen .. klar , dann stimmt das . aber das bezeichnet man dann auch nicht als pixelart . sieh McSpains grandioses meisterwerk ^^ ps : und der vergleich ist auch nicht 1 : 1 zu verstehen . im gegensatz zu mosaik kannst du hier nämlich sehr wohl flächen mit einem klick ausfüllen oder auch dithern . auf youtube gibts genügend solcher videos , wo expertern den arbeitsprozess zeigen . hatte weiter oben eines verlinkt . 
<s> generell gut findet ihn anscheinend nur 1 prozenzt , was nicht überraschen dürfte . schlussendlich gehts nämlich immer noch darum , ob der artstyle stimmig ist und es einen visuell anspricht . und das ist ( für die meisten ) keine frage die durch die technik bestimmt wird . würde daraus eher lesen , dass ingesamt 26 % eine ablehnende haltung haben und entsprechend 74 % eine neutrale bzw offene . 
<s> dann dürften wir auch das erste mal den char select screen zu sehen bekommen . hoffentlich gibts dann auch ne neue stage zu sehen . 
<s> genauso wie bei der RE1-remake-portierung auch , also gar nicht . hier wird der gleiche fehler nochmal gemacht , aber es ist nun mal kein remake und capcom selbst bezeichnet es auch nicht so . 
<s> zumindest capcom geht es seit längerem ja finanziell nicht so gut . daher wird zB auch nichts mehr zu megaman gemacht . ihre kommerziell erfolgreichsten marken ( in dieser reihenfolge ) sind resident evil , street fighter und monster hunter . und entsprechend darauf konzentrieren sie sich hauptsächlich . 
<s> durch wortersetzung wird der spruch auch nicht besser . das mag vlt für schuhe gelten , aber eher nicht für software ^^ 
<s> ich kaufe lieber billig und ein mal ;) 
<s> prima . freut mich ja , dass hier sozusagen einer vom fach spricht . hab mal auf youtube gesucht ob man nicht videos findet , wie so eine grafik im zeitraffer entsteht . das fand ich ganz beeindruckend : https://www.youtube.com/watch?v=sQQWMeQOZM8 " Elements of Green " by Prowler 
<s> zu deiner aussage , dass es ja erheblich einfacher wäre , kann ich nur v3to beipflichten . pixelart ist erst einmal nicht per se weniger detailliert und abstrakter . da wurden ja auch schon so einige beispiele verlinkt . wenn du diese unterschiedlichen grafikstile miteinander vergleichst , solltest du auch ähnlich komplexe titel gegenüber stellen . denn bei einem ähnlichem visuellen komplexitätsgrad ist es sehr wohl aufwändiger trotz einer wesentlich geringeren auflösung . hast du mal gesehen , wie grafiker texturen oder 2D-figuren anfertigen ( oder zB auch anime ) ? das geht mit filtern , effekten und masken in modernen grafikprogrammen vergleichsweise schnell . bei pixelart hingegen kannst du keine solchen arbeitserleichterungen nutzen . wie hier schon richtig angemerkt wurde , ist das eher vergleichbar mit dem setzen einzelner steine in einem mosaikwerk . und um in dem bild zu bleiben , ist es somit auch entsprechend aufwändiger als wenn du einfach deine malstifte oder den pinsel zur hand nehmen würdest . und dennoch ist mosaikkunst nicht obsolet . 
<s> viele interessierte computer-nutzer dürften schon alle möglichen kreativen tools mal probiert haben . du kannst doch nicht ernsthaft meinen , dass dich das dazu befähigt professionell in dem entsprechenden feld zu agieren ? dadurch hast du weder erfahrung noch ahnung , sonst hättest du ja auch irgendwelche werke die du präsentieren könntest . auch in ein par stunden würdest du nichts vergleichbar qualitatives vorbringen können . 
<s> dex reiht sich aber rein optisch auch eher in die masse der 2D-platformer ein . es sieht ok aus , aber doch ziemlich neutral und generisch . da fallen mir in sachen 2D-hires ganz andere sachen ein . schau dir mal titel an wie " Ori and the Blind Forest " , " Guns , Gore & Cannoli " oder " The Whispered World " . 
<s> tolle beispiele ! bei dem fokus auf diese tollen pixelartworks darf man nicht vergessen , dass ja bei videospielen auch noch animationen wichtig sind . die grafik mag dann in einem solchen spiel nicht auf dem niveau deiner verlinkten beispiele sein , aber die arbeit ist dann dafür auch in bewegung zu sehen . und pixelart gut aussehend zu animieren , ist auch noch mal eine ganz eigene herausforderung . 
<s> bei dex handelt es sich aber nicht um pixelart . 
<s> du bist hier derjenige der so wirkt . wenn du keine lust hast dich aktuell an deinen worten messen zu lassen , kannste doch wenigstens deine bisherigen arbeiten herzeigen . so macht das den eindruck als ob du for the sake of argument einfach mal behauptest , dass du es ohne weiteres könntest , schließlich wäre pixelart ja so trivial . oh wait .. du hast ja selbst oben noch behauptet , dass du beim zeichnen ein kompletter versager bist . also lass uns festhalten .. du kannst nicht zeichnen und bzgl pixelart hast du keine erfahrung , aber dennoch könntest du es ohne weiteres . und da wirfst du anderen vor , auf einem hohen roß zu sitzen ? ich bitte dich , mach dich nicht lächerlich . 
<s> die existenz neuer techniken macht aber die die bisherigen stile nicht obsolet . man hat ja auch nicht aufgehört auf intrumenten zu spielen als es synthesizer gab oder das malen von bildern eingestellt als die photographie erfunden wurde . man kann allerdings immer wieder beobachten , dass neue techniken erst einmal von allen adoptiert werden , bis es sich dann im nachhinein auf einem normalen verhältnis einpendelt . war zB mit der 3D-grafik bei videospielen auch so , wo fast kein entwickler mehr 2D-spiele gemacht hat ( ich erinnere mich noch mit grauen an die entsprechenden ergebnisse im adventure-genre ) . 
<s> du , ich bin da ganz auf deiner seite ;) 
<s> genau so ist es und das gilt eben auch für pixelart . 
<s> du äußerst dich sehr geringschätzend über diesen kunststil und behauptest dann gleichzeitig , dass du das selbst ohne weiteres hinkriegen würdest . da musst du dich nicht wundern , wenn das auf andere wie stures und kindisches verhalten wirkt . 
<s> jeder kann auch gemälde anfertigen oder symphonien komponieren , wenn er denn entsprechend talent und ausbildung hat . praktisch hat das aber nicht jeder . der alleinige wille reicht dafür nicht aus . 
<s> unsinnig ist das keineswegs . gerade auf dem PC gibts ja ebenfalls viele kleine projekte die nicht darauf setzen . aber die grafik wird durch 3D nun mal auch nicht besser . ganz im gegenteil , ist es eigentlich sogar schwieriger damit etwas visuell ansprechendes zu erzeugen . bestes beispiel hierfür sind die ganzen doujin-games , bei denen 3D doch stärker verbreitet ist als bei der westlichen indie-szene , die aber auf einem niveau liegen zwischen PS1 und PS2 . entsprechend wenig spieler können etwas damit anfangen . wird ja nicht umsonst gesagt , dass frühe 3D-grafik wesentlich schlechter gealtert ist als sprite-basierte spiele . und wenn du schon deine eigenen projekte aus dem hut ziehst , musst du dich auch daran messen lassen . es ist zwar prima , dass du da eine eigene engine entwickelt hast , interessiert den spieler aber herzlich wenig . und grafisch reiht sich auch dein spiel nun mal in den generischen trott der 3D-weltraum-titel ein und gerade dieses settings ist ja ohnehin einfacher umzusetzen , da keine areale designed werden müssen . aber wenn du meinst , dass das die grafische spitze auf dem NDS wäre , scheinst du da als entwickler ohnehin einen objektiven blick für verloren zu haben . da gibt es auf diesem handheld ganz andere grafische highlights . da frage ich doch einfach mal provokant , ob du zu faul warst für aufwändigere grafik oder wieso sieht das spiel so generisch aus ? oder könnte es dann doch daran liegen , dass dies im alleingang einfach das limit deiner möglichkeiten ist ? ;) aber lass dir doch mal von einem anderen enwickler sagen , dass beim selben detailgrad pixelart tatsächlich weniger aufwändig ist : http://www.rockpapershotgun.com/2014/03/31/interview-dave-gilbert-on-adventures-blackwell-pixels/ 
<s> nein , würdest du ohne entsprechende erfahrung und talent sicherlich nicht ;) 
<s> natürlich ist es ein privileg . schau dir doch mal entwickler dieser pixelart-spiele an mit relativ einfacher und billig produzierter grafik . da steckt halt oft auch nur höchstens eine hand voll personen dahinter . nein , die können sich keine aufwändige grafik leisten . für solche teams heißt es , dass sie das spiel entweder mit einem schlichten pixelart-stil umsetzen ( für denn es immerhin eine potentielle zielgruppe gibt ) oder es gleich ganz sein lassen . 
<s> dieses weichzeichnen ist aber keineswegs ein effekt den man als positiv angesehen hat . man hat nicht umsonst schon in dieser zeit konsolen gemoddet oder sich bessere output-kabel besorgt , um ein möglichst klares und scharfes bild aus seiner konsole zu holen . es gibt zwar einige in dieser zeit verwendete effekte die auf dem sogenannten color-bleeding basieren ( insbesondere dithering ) , aber das heißt nicht , dass man die bildqualität von nem antennensignal bevorzugt hat . und weichzeichnen kannste ja heute wiederum auch ganz leicht . einfach ne niedrige auflösung einstellen und fertig . wäre mir allerdings auch hier neu , dass das vielen so gefallen würde . du selbst hast ja gerade auch erst im technobabylon-test erwähnt , dass dir das mit diesen methoden ( niedrige auflösung bzw bilineares skalieren ) viel zu unscharf ist . 
<s> habe ja selbst den einen oder anderen shader für pixelart gemacht , allerdings für retroarch ( oberfläche für zig emulatoren ) . jedenfalls kann man da schon einiges an den alten grafiken rummanipulieren : http://libretro.com/forums/showthread.php?t=88 http://libretro.com/forums/showthread.php?t=340 http://libretro.com/forums/showthread.php?t=1111 http://libretro.com/forums/showthread.php?t=1494 http://libretro.com/forums/showthread.php?t=1655 
<s> film ! / ugly 
<s> macht im kontext dieses themas allerdings keinen sinn . 
<s> siehe elfant ;) 
<s> gibt schon viele pixelart-spiele die grafisch vergleichsweise einfach sind aber dennoch gut aussehen . es muss keineswegs so kosten- und zeitintensiv sein wie gezeichnete 2D-grafik , aber es müssen halt dennoch leute daran wirken die es können . denke da zB an die gerade kürzlich erschienenen spiele " Axiom Verge " oder " Not a Hero " . terraria ist hingegen hierfür ein klassisches negativbeispiel , wie auch so viele dieser minecraft-in -2D-spiele . das sieht doch extrem generisch aus und die kleinen details , die den charme von pixelart ausmachen , fehlen völlig . 
<s> wäre mir jetzt neu , dass diese ganzen HD updates neuauflagen zu pixelart-spielen sind . das sind bis auf wenige ausnahmen alles 3D-titel . 
<s> ist halt auch ein kosten- und zeitfaktor . kleine teams oder sogar nur ein-mann-entwickler können titel mit schlichter pixelart-grafik eher auf die beine stellen und damit immer noch eine gewisse gruppe ansprechen . mit einfacher 3D-grafik hingegen ( nicht zu verwechseln mit abstraktem stil ) kannst du niemanden hinterm ofen hervorlocken . 
<s> dann nenn ich mal eins : jamestown . ein tolles shmup und die grafik erinnert sehr an arcade-systeme wie das neogeo oder cps2 . 
<s> natürlich hässlich ? nur weil es damals nicht besser ging , war es nicht minder wertvolle kunst . auch früher gab es genügend grafiker die tolle kunst abgeliefert haben innerhalb der damaligen limitierungen . gemälde aus dem 18 jahrhundert zB sind ja auch nicht hässlich , nur weil es zu dem zeitpunkt noch keine photographie gab ^^ heutige ( aufwändige ) pixelart-spiele sehen im vergleich allerdings oftmals imposanter aus , weil man sich aufgrund des stils ebenfalls technische grenzen setzt , die aber verbiegt oder hier und da auch missachtet ( farbpalette , dynamische lichtberechnung , rotationen , partikel-effekte usw ) . 
<s> the cat lady hat mir ja auch sehr gut gefallen , aber pixelart ist das ja nicht . 
<s> kann dir nur sagen , dass die wadjeteye spiele alle denselben launcher verwenden und da gibts eine entsprechende option um hqNx einzustellen . dummerweise startet steam nicht den launcher sondern das spiel direkt . daher musst du das einmalig aus dem installationsverzeichnis heraus starten . vergleichsbilder hab ich jetzt auch keine gefunden . allerdings wundert es mich , dass diese interpolierungsfilter bisher noch nicht bei sweetfx und co verfügbar sind . das ist eigentlich so ein typischer fall für eine shader-umsetzung , dann könnte man es auch in jedem spiel einsetzen . so ist man bisher immer auf eine implementierung des entwicklers angewiesen . 
<s> die unity-engine gilt generell als eher unperformant . keine katastrophe aber doch schon stark abfallend gegenüber anderen populären lizenz-engines bei selbem grafischen inhalt . 
<s> wie gesagt : hqNx . da ist dann nichts mehr pixelig und unscharf . die emulations-szene hat unzählige solcher für pixelart zugeschnittenen interpolations-methoden entwickelt . siehe : https://en.wikipedia.org/wiki/Image_scaling#Pixel_art_scaling_algorithms 
<s> zumindest in dem zeitraum dieser spiele hatte sich wadjeteye auch noch nicht auf pixelart festgelegt . 
<s> me2 aber auch wegen des spielens . mir geht ja schon der wochenabstand bei serien auf den keks . aber bei spielen sind es ja monate dazwischen , da hab ich schon längst den plot wieder vergessen und müsste dann ohnehin von vorne anfangen . wenn das allerdings ein vermarktungskonzept für entwickler ist was ihre titel finanziert , dann hab ich da kein problem damit . ich warte halt einfach bis es fertig ist . mach ich bei telltale spielen auch immer . 
<s> ich habe gar kein interesse daran einen entsprechenden vorschlag zu machen und auch nicht daran , dass sich cheater bei mir entschuldigen . die abwesenheit von denen reicht mir . und natürlich kann jeder selbst entscheiden ob er das machen will oder nicht . aber wie schon oben gesagt , macht der fehlende zwang diese öffentliche zurschaustellung auch nicht besser . und nein , jene über soziale netzwerke finde ich ähnlich beschissen und das teile ich nun mal hier passend zum thema mit . 
<s> verstehe jetzt das problem nicht . lowres wird doch in aller regel ja gar nicht in dieser auflösung auch ausgegeben , sondern ohnehin mittels nearestneighbor hochskaliert . die wadjeteye-spiele haben dafür einen eigenen launcher um den skalierungsfaktor und einige andere optionen einzustellen . wem das zu pixelig ist , kann da noch filter einstellen wie hqNx . 
<s> nur am anfang des interviews . auf höher aufgelöste gezeichnete grafik geht er ja auch ein . wadjeteye hatte ja schon selbst welche gemacht , aber laut gilbert war das ganze aufwändiger und die resonanz schlechter als bei ihren pixelart-titeln . 
<s> das hat doch nicht mit sympathie oder mitleid für cheater zu tun . das ganze angebot an sich ist fragwürdig . niemand hätte etwas dagegen , wenn der entwickler gebannte cheater aufgefordert hätte , sich lediglich bei ihnen und / oder mitspielern zu entschuldigen . aber youtube ist nun mal nicht gleichbedeutung mit einer mitspielergemeinschaft sondern der öffentlichkeit . daher sind oben auch völlig zurecht entsprechende vergleiche gemacht worden . in anderen geschlossenen gemeinschaften wird man für fehlverhalten auch nicht verlangen , dass derjenige außerhalb dieser gruppe hinaus ablass tut . aber mit cheatern kann man es ja wohl machen , da haut doch jeder gerne drauf . 
<s> nochmals :  der fehlende zwang macht es nicht besser . 
<s> müssen tut man es ja eh nicht . wer regelmäßig online cheatet rechnet ohnehin mit entsprechenden konsequenzen , dann wird eben ein neuer key gekauft . 
<s> siehe die interview-auszüge von dave gilbert die ich weiter unten geposted habe . klar spricht man mit diesem stil nicht alle an , andererseits muss man sich eben auch überlegen welche zielgruppe man ansprechen will . durch eine zeitgemäßere grafik die auch in ihrem segment konkurrenzfähig ist , benötigt es wesentlich mehr geld und zeit . dadurch wird das ganze wirtschaftlich riskanter und ob dadurch so viel mehr spieler ansprechen kann , damit das ganze den erhöhten mehraufwand und das risiko aufwiegt ist fraglich . 
<s> das spiel schreibt sich mit K seit anbeginn der serie ;) 
<s> hier wird aber verlangt , dass du das außerhalb der firma bei den passanten draußen vor der tür entschulidgen sollst . 
<s> obigen artikel lesen oder alternativ die antwort von green yoshi auf deinen kommentar ;) 
<s> youtube = marktbesucher und nicht obsthändler 
<s> ja , könnte man . würde ich als betroffener cheater auch definitiv so machen . 
<s> eigentlich ist es ja gerade typisch deutsch zu behaupten , dass niemand an die opfer denkt sobald jemand mögliche strafmaßnahmen oder die vorverurteilung von möglichen tätern in frage stellt . typisch deutsch ist es übrigens auch bei allen möglichen themen die missfallende position von anderen als typisch deutsch zu bezeichnen . was man selbst natürlich mit seinem durchblick überhaupt nicht ist , weil man ja über den dingen steht . denn das einzige was nicht typisch deutsch ist in deutschland ist man stets selbst ;) 
<s> für welches genre gilt das nicht ? was sich stets ändert sind setting und story . 
<s> das wäre auch nicht schlimm , aber es wird hier keineswegs eine entschuldigung verlangt . man stelle sich eine analoge vorgehensweise etwa für diese seite vor bei temporären user-sperrungen . 
<s> äh ne ... mit der zeit gehen heißt für mich als pc-spieler , dass ich solch eine abstruse preis- und DLC-politik schon lange nicht mehr mitmache und mir die spiele eben über plattformen kaufe , wo ich wieder einen vernünftigen preis angeboten bekomme der mir eher angebracht für ein AAA-spiel zu sein scheint . mag ja sein , dass in diesem segment immer mehr geld ( insbesondere ins marketing ) rein gepumpt wird , aber deshalb haben die spieler auch nicht mehr geld zur verfügung . das ist dann schlussendlich ein kalkulierungsproblem der publisher aber nicht meins . auch ist das 2015 keineswegs der regelfall . gibt immer noch genügend auch große titel , die von sich aus vernünftige preise haben und keine DLC-abzocke betreiben . 
<s> muss aber sagen , dass ich seinen schlussfolgerungen nicht beipflichen kann , auch wenn er die sachverhalte alle ja schon richtig darstellt . mir scheint da spricht aus ihm der persönliche frust heraus , dass es einfach viele gibt die mit pixelart nichts anfangen können . 
<s> wenns dann fürn PC kommt , gerne . 
<s> ethisch fragwürdige angebote werden nicht dadurch besser , dass niemand gezwungen wird sie anzunehmen . 
<s> jup , so sollte es jedenfalls sein . allerdings sollte man da doch skeptisch sein . gibt immer wieder spiele wo ein vermeintlicher season pass dann doch nicht alles beinhaltet oder eben nur für die DLCs aus einem bestimmten zeitraum gilt und für die danach erscheinenden wiederum ein anderer gültig ist . und gerade warner bros steht bzgl ihrer dreisten DLC-politik größen wie EA und Ubisoft in nichts nach . ich sag nur Batman Arkham Knight für 90 € , wenn du das spiel im vollen umfang haben willst . 
<s> jup , in dem bereich fängt man dann eigentlich an auf sprites zu setzen die man schneller produzieren kann . siehe zB skullgirls was mit seiner sehr hohen anzahl an animationsphasen auf pixelart-basis unmöglich geworden wäre . 
<s> hab erst neulich den letzten teil nachgeholt und im vorfeld auch noch mal alle vorgänger gespielt . die spiele sind an sich alle nicht sehr lang , insofern kann man das ruhig schon mal machen . 
<s> jup . die blackwell-reihe zähle ich selbst mit zu den absoluten klassikern , so toll sind diese spiele geschrieben . da hat dave gilbert wirklich sein bestes gegeben . 
<s> nebem dem pixelart-style , für den es gerade auch in diesem bereich eine zielgruppe gibt , spielen natürlich auch die kosten eine rolle . dave gilbert , der gründer von wadjeteye und designer der blackwell-spiele sowie shiva , hat sich diesbzgl mal in einem interview zu dem thema geäußert : -------------------------------------- RPS :  So I’ve never been sure – the low resolution art . Is that a defiance thing ? Dave Gilbert : That’s purely a budget thing . RPS : Is it ? Unity isn’t inaccessible . Are you not tempted to go … ? Dave Gilbert : 3D art ? I know nothing about it. [ ... ] I can get the low res art done cheaper , quicker and a good artist can make it look really , really good . [ ... ] I think the problem with low res art or pixel art is when it’s used as a crutch . ‘ We don’t want to be bothered to do real art so we ’ll make it low res. ’ No , it’s not old school , because you can do more things with pixel art than you could do back then , you can do so much more . Transparencies and alpha channels and all these things that I don’t know about . The great thing about pixel art is it can , how do you explain it ? It’s more like your mind fills in a lot of the details when it’s done the right way . When it’s done the wrong way it just looks ugly , that’s the case with any art . [ ... ] RPS :  Do you not think that there’s a limit to your audience because of it ? If there are some people who won’t go near it because it doesn’t look like a modern game ? Dave Gilbert : [ ... ] I know that there will always be people who think pixel art is ugly , no matter what , but if I up the resolution with the budget and expertise that I can probably get , it would look so much uglier . The games that we have done in higher resolution tend to look cheap . People always say Puzzle Bots , Emerald City and Da New Guys looks cheap , even though the resolution’s much higher , animations much smoother . You just notice all the flaws . It’s easier to cover that up with low res , you’re not covering up something , it’s just that you don’t need it. It doesn’t need to be as fluid and as smooth because it’s small . With something that’s really big you just notice all the more imperfections so it’s hard . [ ... ] -------------------------------------- quelle : http://www.rockpapershotgun.com/2014/03/31/interview-dave-gilbert-on-adventures-blackwell-pixels/ tl;dr : für höhere auflösungen mit dem detailgrad den lowres pixelart einem vorgaukelt , benötigt man mehr zeit und geld . 
<s> zuletzt hab ich das zB gehört im zusammenhang mit dem castlevania-inspirierten projekt bloodstained , wo sie in ihrem projekt-trailer selbst erwähnt haben , dass sie schon einen geldgeber in hinterhand haben , dieser aber erst einmal durch einen entsprechenden kickstarter-erfolg überzeugt werden will , bevor er tätig wird . und das scheint es öfter zu geben . zB auch mit diesem osteuropäischen mittelalter-spiel kingdom come . 
<s> kann mich da nnicht beschweren , stages laden bei mir in nullkommanix . 
<s> es macht sich halt bemerkbar , dass vor allem die projekte vernünftige ergebnisse abliefern , die nebenbei noch zusätzliche geldmittel haben . da scheinen auch viele spieler nicht zu verstehen , dass die eigentlichen kickstarter-zielsummen keineswegs für solch ein produkt kostendeckend sind . entsprechend halbgar wird es dann oft , wenn es nur bei der kickstarter-summe bleibt . 
<s> jup , na dann muss das studio es ja wissen . und nur um den verdacht auszuräumen ... ne , ich hätte und habe die frage gleich hier gestellt . habe auf youtube und anderen seiten den selben nickname wie hier , war das also nicht ;) 
<s> hm , okay . bei dem technischen zustand dachte ich , dass sie ihre EA-phase vlt sogar verlängert hätten . aber dann wohl doch nicht . auf ihrer steam-seite steht jedenfalls immer noch : “ Wir gehen davon aus , dass das Spiel im Herbst fertigestellt sein wird und Early Access verlässt . ” http://store.steampowered.com/app/249380/ 
<s> habe gerade die frage auf youtube zu eurem video gesehen und wunder mich auch ... wieso testet ihr das spiel eigentlich schon ? soweit ich auf steam sehen kann , befindet sich das spiel tatsächlich immer noch im early access und soll laut dem infokasten der entwickler auch erst im herbst veröffentlicht werden . oder war das jetzt eine schnelle reaktion der entwickler und sie haben es wieder in den EA zurückversetzt ? hab das projekt nicht permanent verfolgt . 
<s> äh ja , irgendwie nicht . im gegensatz zu manch anderen hab ich ja kein problem mit alten spielkonzepten , aber technik sollte dann schon stimmen . leider kommen bei diesen kickstarter und early access projekten mit halbgarer finanzierung oftmals auch entsprechend halb entwickelte spiele bei heraus . schade um die alten namen die man bis dahin noch in guter erinnerung hatte . 
<s> For you , the day Bison was revealed for SF5 was the most important day of your life . But for me , it was Tuesday . SF-kenner kapierns ;) 
<s> geht mir auch so . bei dem stichwort blende ich immer entsprechende steamvorschläge aus . ist einfach nichts für mich . 
<s> du hast assassinen vs templer vergessen ! ^^ 
<s> bei den ganzen angeblichen internen meldungen zur witcher3-entwicklung war ja auch skepsis angebracht . umso schöner , dass es sich bei dem spiel tatsächlich um solch ein großartiges werk handelt . da kann sich bioware auch noch eine scheibe abschneiden . 
<s> schließ mich da D43 an . viele scheinen das spiel abzuschreiben als müll , aber hatte es damals zum release gespielt und war schon ein solider FPS-titel . 
<s> ich würde das schon sagen , das geht ja miteinander einher . durch die besseren technischen möglichkeiten konnte man gewalt immer besser in szene setzen und auch als spielelement nutzen . mir fallen da eigentlich ziemlich viele titel ein die diesbzgl auch inhaltlich brutaler sind als doom , das spiel ist ja doch vergleichsweise harmlos . man denke mal an heutige horror-spiele wo gliedmaßen abgehackt und -gesägt werden und andere makabere dinge . und was man so gehört hat , wird das neue doom mit finishing moves auch in diese richtung gehen . 
<s> jo , man kann nur hoffen , dass sie high voltage für zukünftige projekte austauschen . 
<s> die wahrnehmung von spielen ist eben auch immer eine frage der zu dem zeitpunkt verfügbaren technik . entsprechend sind indizierungen auch produkte des zeitgeistes . die ersten doom spiele nimmt man als spieler ja heute auch anders wahr . 
<s> was netherrealm / warner bros aber auch nicht aus ihrer verantwortung entlässt . arbeit an dritte weitergeben ist die eine sache , aber eine qualitätssicherung erwartet man dennoch im selben maße . 
<s> hihi , humor hat das MK-team definitiv ^^ 
<s> hättest den echten dritten teil spielen sollen ;) https://www.youtube.com/watch?v=VeehdFbb7Fs 
<s> wollte auch keineswegs sagen , dass das spiel schlecht aufgenommen wurde . die kritikpunkte ( schlauchlevel , zu wenig monster , zu langsam usw ) dürften wohl aber auch bekannt sein . 
<s> will ich doch schwer hoffen . id dürfte sich selbst über die resonanz und kritik vom dritten teil bewusst sein . und nach rage und wolfenstein ( gut , das wurde nicht von id entwickelt aber dennoch ) kann man vlt auch bei doom weitläufige areale erwarten . 
<s> day1-patch ist 305MB groß . lässt sich hier laden : http://play.thewitcher.com/ ob die retail-version aber up2date zu dem preload ist , weiß ich nicht . könnte also sein , dass da noch mehr zu laden ist . 
<s> ich weiß ja nicht . auch bei einem doom scheinen mir NPCs und ein dialog führender doom marine fehl am platze . allerdings bin auch anhänger der klassischen teile , DOOM ³ gabs nie . der dritte teil ist DOOM 64 ! 
<s> wobei nun framerate , draw distance und auflösung nun auch keine features sind die extra implementiert werden müssen . das kann die engine ja von sich aus . so wie es derzeit aussieht , ist es halt aber schon so , dass sie einfach für die konsolenversionen den einen oder anderen effekt einfach abgestellt haben . durch den day1-patch ( den jetzt einige redaktionen wohl schon getestet haben ) wurden ja in der pc-version zB wieder die wasser-effekte aktiviert , die man aus dem E3-material kannte . 
<s> der revenant sieht schon mal cool aus . mal gucken ob alle klassischen monster dabei sind und ob sich das wieder an den ersten doom teilen orientiert . gut , labyrinth-levels wird es wohl keine mehr geben . aber weitläufige levels mit großen schlachten sind schon erwünscht . 
<s> eigentlich nicht , das wäre bestimmt strafmildernd . der straftatbestand der störung der totenruhe wäre durch eine wiederbelebung im übrigen auch nicht erfüllt . 
<s> würde es auch nicht als betrug bezeichnen . aber ja , schlussendlich fühlt man sich schon verarscht genauso wie bei watch dogs . witcher 3 hat seinen status in der vorberichterstattung ja nicht bekommen aufgrund des eigentlichen spielinhalts sondern wegen der imposanten grafik . die spielwelt soll in ihrer größe ja immer noch faszinierend sein , aber grafisch ist das jetzt keine solch große distanz zu anderen RPGs mit einem mittelalter- oder fantasy-szenario . 
<s> bzgl effizienz sicherlich , aber das wird man ja wohl von ner neuen architektur auch erwarten dürfen . 
<s> lustig wie schnell die vorherige generation an GPUs nirgendwo mehr eine erwähnung findet . hatte mir erst letztes jahr einen neuen rechner zusammgestellt und es wirkt bei den ständigen diskussionen um hardware-anforderungen so , als ob die gtx 700 'er reihe schon hoffnungslos veraltet wäre xD 
<s> erinnert mich an ... https://www.youtube.com/watch?v=ISlRVaQuaYY 
<s> ist zwar schon richtig . aber die orientieren sich bei den überlegungen wohl an den hardware-vorraussetzungen von aktuellen AAA-titeln . auch wenn man ältere titel oder auch abstrakte grafik nutzen kann , aber schlussendlich will der mainstream ja VR mit der grafik nutzen wie sie sie von aktuellen spielen her kennen . 
<s> VR mit 30fps , fuck yeah ! dann wirkt das ganze auch gleich viel cineastischer . 
<s> vor einer weile erst die blackwell saga durchgespielt . kann da adventure-fans nur empfehlen eine auge auf das neue spiel zu werfen . bisher hat wadjeteye in sachen retro-adventures nie enttäuscht . 
<s> stimmt . mal gucken was die nachtests zur pc-portierung und performance sagen . bei der grafik die hier zu sehen ist , erwarte ich dann nämlich eigentlich schon , dass auch mein midrange-rechner das mit hohen settings schafft . bei GTA5 und anderen titeln gehts ja auch . edit : hihi , selber gedanke wie roboterpunk ^^ 
<s> war auch als allgemeine kritik an diesen fokus auf durchschnittswerte gedacht , aber danke fürs nachforschen . sowas hatte ich erwartet , damit sieht das mit den dortigen hohen preisen noch mal wesentlich drastischer aus . demnach liegt das medianeinkommen in brasilien bei etwa 4920 KKP-Dollar . 
<s> " Bisher bin ich aber davon ausgegangen , dass man neben einer Konsolenfassung auch noch eine PC-Version entwickelt , mit diversen grafischen Einstellungsmöglichkeiten , die einem eben die höchste Qualität liefern können . " das ist dann aber doch sehr naiv , würde ich meinen . einen gelungenen port mit vielen technischen einstellungen wird es wohl geben . aber rein von den grafischen daten die vorliegen ( texturen , shader , polygonaler detailgrad , effekte ) noch einmal eine extra version zu entwickeln , ist nicht nur eine quelle für noch mehr entwicklungsprobleme , sondern benötigt auch noch mehr arbeitszeit und projektkoordination . auch bei cdprojekt habe ich so etwas nicht erwartet , da es sich schlussendlich wohl auch nicht rentiert . 
<s> also ich kann warten / ugly 
<s> gibts auch den median ? ohne infos zur eigentlichen verteilung sind solche durchschnittswerte immer nur von begrenztem informationsgehalt . 
<s> siehe den obigen youtube-link der da mehrmals geposted wurde . die pc-version sieht in der tat identisch zur ps4-fassung aus . 
<s> macht es ja nicht besser , dass das problem schon im vorgänger vorhanden war ^^ 
<s> das große brimborium kam dadurch zustande , dass in E3-präsentationen das spiel tatsächlich bzgl explosionen und lichteffekte besser aussah und andererseits diese PR-screenshots in preview-berichten als gameplay-footage bezeichnet wurden . 
<s> ne , uplay / origin-verweigerer hier ^^ 
<s> wobei man dagegen auch mit sicherheitsbewussten browsereinstellungen vorgehen kann . plugins , javascript und cookies standardmäßig deaktivieren und dann ist man schon mal ganz gut gewappnet . mag zwar für viele unbequem sein , aber sicherer ist es allemal . 
<s> man liest sich ;) 
<s> " Hier wurden keine Wiki-Links , sondern die Wikipedia zitiert , und auf diese habe ich mich bezogen . " kennst du die wikipedia erst seit heute oder wie ? nochmals : wikipedia-artikel haben selbst ein quellenverzeichnis . wenn du dich über die genaue herkunft der aussagen interesierst , hindert dich niemand daran dem nachzugehen . ------------------------------------- " Das mit der Faktenlage drehst Du Dir hin , wie Du es brauchst : ich schrieb über offene bzw. bekennende Pädophilie in Erziehungsberufen . " und ich schrieb , dass es keine offenen bzw. bekennenden pädophilen gibt . das hat nichts mit verdrehung der faktenlage zu tun , sondern ist aufgrund der vorurteile darüber realität . insofern sind deine aussagen über die handhabe in diesem berufsfeld unsinnig . denn dazu müsste man eben die sexuelle orientierung desjenigen erkennen können und das ist nicht möglich . ------------------------------------- " Du kannst gerne noch ein weiteres Dutzend mal schreiben , dass Pädophilie noch kein sexueller Missbrauch ist . Das habe ich zwar nirgends angezweifelt , [ ... ] " doch , anscheinend ist es nötig dich immer wieder darauf hinzuweisen . du sagst es zwar nicht mehr direkt wie zu beginn der diskussion , implizierst es aber weiterhin mit aussagen wie " ebenso wenig wie pädophile Erzieher [ ... ] . Kinder sind auch Träger der Menschenwürde " oder " Es geht mir um Kinderschutz , das ist alles . Ein Pädophiler gehört aus der Kinder- und Jugendarbeit entfernt " oder " Es ist auch unerheblich , ob er es überhaupt tut . " . bei deinen aussagen ist es jedenfalls klar , dass du trotz deiner offensichtlichen unkenntnis über das thema und den zahlreichen antworten deinen standpunkt in keiner weise überdacht hast . du bist lediglich von der direkten gleichsetzung zurückgewichen um dich nicht mehr völlig frontal angreifbar zu machen . ------------------------------------- " Wirklich , ich verliere die Geduld mit Dir . Alleine schon die ungestraften gesammelten Beleidigungen lassen mich schwer am Mod-System von Gamersglobal zweifeln . " dann überdenke mal dein verhalten in dieser debatte . dein absichtliches missverstehen durch selektives lesen , das beharren auf schon eigentlich geklärten punkten durch neuformulierung oder das fokussieren auf nebensächlichkeiten , wenn dir gewisse aussagen nicht passen auf die du nichts zu erwidern hast ( wissenschaftliche standards , bestimmung der sex . identität ) . man muss zu dem schluss kommen , dass du ohnehin kein interesse an der diskussion hast , sondern lieber mal gepflegt rumtrollen willst . und jetzt scheinst du die lust daran zu verlieren , weil ich hier nicht nachgebe und dein verhalten ad absurdum führe . und das sage ich dir nun mal ganz klar und offen . da musste auch nicht einen auf beleidigt spielen , diesen tanz nach deinen regeln führe ich bestimmt nicht . ------------------------------------- " Was das beharrliche Zurückziehen auf Positionen , die ich nie so gesagt bzw. angezweifelt habe , angeht , bin ich schlicht ratlos , wie deutlich ich noch schreiben soll , dass Pädophilie allein keine Straftat ist . Allein , da gebe ich auf , die Gründe zu verstehen . Das kennst vielleicht nur Du allein . " das alleine bringt gar nichts , wenn du weiterhin aussagen triffst die genau dies implizieren . deinen standpunkt solltest du ändern . solange du das nicht tust , ist es in der diskussion relevant dich immer wieder erneut darauf hinzuweisen . dass du das selbst angeblich nicht verstehen willst , spricht nicht gerade dafür , dass du überhaupt begriffen hast was der kern der debatte hier ist . 
<s> im gegensatz zu ersatzobjekttätern sind aber pädophile keine straftäter . das mag zwar sein , dass du und viele andere für ihr kind keinen pädophilen erzieher haben wollen . aber dein wunschdenken ändert nun mal nichts daran , dass es dennoch der fall sein und du nichts dagegen machen kannst . und stell dir mal vor , ein wie auch immer sexuell orientierter erzieher stellt durch seine berufsausführung auch nicht die menschenwürde seiner schutzbefohlenen kinder in frage . die diskriminierung aufgrund irgendwelcher eigenschaften und nicht der eigentlich erbrachten arbeitsleistung verletzt hingegen sehr wohl die menschenwürde . 
<s> bei deiner ignoranz und gespielten begriffsstutzigkeit musst du dich über entsprechende reaktionen nun mal nicht wundern . " Es geht darum , dass sich das sexuelle interesse eines Pädophilen ( wie der Name schon sagt ) auf Kinder bezieht und deshalb sollte so jemand nicht in die Nähe von Kindern gelassen werden . " das sexuelle interesse an einer personengruppe impliziert keineswegs , dass diejenigen sich an letzteren vergreifen . wenn du diesbzgl konsequent wärst , müsstest du nämlich genauso auch personen mit anderen neigungen aus solchen berufen entfernen . denn genauso wie pädophilie nicht zu kindesmisshandlungen führt , verhindert homo- oder heterosexualität auf der anderen seite keine missbrauchsfälle an kindern . mit demselben argument dürfte man zB auch keine heterosexuellen männer oder homosexuellen frauen mehr als frauenärzte zulassen . genau deshalb ist die unterscheidung zwischen sexueller orientierung und sexualdelikten sehr wohl von praktischer bedeutung . es ist zwar erschreckend , dass du sexuelle fantasien nicht für eine reine privatsache hältst , aber glücklicherweise ist deine ansicht nicht maßgeblich für die gesellschaft . inwiefern das biologisch , durch äußere faktoren oder sozial determiniert ist , hat für meine ausführungen ohnehin keinen belang . pädophilie an sich ist nichts verwerfliches . insofern muss sich derjenige weder entschuldigen , noch irgendeine begründung liefern , wieso er so ist wie er ist . 
<s> niemand hält dich davon ab den post zu melden , wenn du dich unfair behandelt fühlst . und ich sage dir , dass diese unterscheidung sehr wohl relevant ist ( alleine schon unter einem ethischen gesichtspunkt ) . denn die sexuelle orientierung ist nun mal wieder bekannt noch spielt sie eine rolle , im gegensatz zu entsprechenden vorstrafen . daher wird auch ein pädophiler erzieher genauso wenig wie ein a- , bi- , homo- , hetereo- oder transsexueller erzieher herausgeschmissen . und bzgl deiner anmerkung . ich sag es dir noch einmal : lesekompetenz . du solltest schon kontextsensitiv texte begreifen , das hilft ungemein . 
<s> " Stammtischparolen ... und sich dann aber weigern , wissenschaftliche Quellen zu nennen . Also das Niveau , auf dem hier diskutiert werden darf , bestimmst ganz Du allein ... ? " deine mangelnde lesekompetenz macht sich hier immer stärker bemerkbar . ich , vinter als auch mcspain haben dich nicht umsonst darauf hingewiesen , dass wikipedia sehr wohl quellen angibt die du auch für wissenschaftliche arbeiten verwenden kannst . wenn du zu faul oder zu dämlich bist diesen nachzugehen , bitte sehr . aber beschwere dich nicht , dass keine quellen angegeben wurden . denn das wurden sie . auch bestimmst du derzeit das niveau dieser diskussion mit deinem irrationalen blödsinn den du von dir gibst . dass du dann auch noch von wissenschaftlichen standars schwafelst , ist die krönung . mit solch einem argumenationsverhalten würde man dich aus jedem seminar schmeißen . ------------------------------------- " Die Unterscheidung im letzten Absatz ist völlig unerheblich . Wer so etwas tut , begeht eine Straftat . " genau das wollte ich dir damit aufzeigen ... " Es ist auch unerheblich , ob er es überhaupt tut . Wer offen pädophil veranlagt ist , wird aus dem Dienst entfernt . " und genau das ist es nicht . nochmals :  die sexuelle orientierung für diesen beruf ist völlig irrelevant , da sie unerheblich für die eigentliche arbeit ist . und ich habe dir schon oben erwidert , dass sich ein pädophiler aus gutem grunde nicht outen wird . es ist nun mal einerseits irrelevant und andererseits führt es zu gesellschaftlichen nachteilen . wieso meinst du also , dass damit jemand offen umgehen sollte ? da kann ich dir nur sagen , dass das bloß eine " spitzfindige , akademische frage " ist ohne praktische relevanz ;) ------------------------------------- " Meine Güte , dann glaube halt , dass Pädophile in Kindergärten arbeiten sollten , solange sie niemanden missbrauchen . Es ist aber nun mal leider nicht der Fall . Da brauchst Du Dich auch nicht auf mich einschiessen . Ich finde das zwar richtig , habe aber diese handhabung nicht erfunden . " mit glauben hat das nichts zu tun . es ist nämlich , wie ich oben eingangs schon erwähnte , der fall , dass pädophile in solchen bereichen arbeiten . wie dir selbst klar sein sollte , kann man die sexuelle orientierung eines mitarbeiters nicht von außen feststellen . entsprechend gibt es auch solch eine handhabe nicht . ------------------------------------- " Tipp noch : geh doch mal zu wildwasser e. V. oder zum Kinderschutzbund und unterbreite denen Deine Ansichten . Mich jedenfalls hat nicht eines Deiner Argumente überzeugt , tut mir leid . " wieso sollte ich ? ich diskutiere mit dir über das thema und nicht mit diesen organisationen . desweiteren missverstehst du hier die debatte . ich stelle ja keine forderungen auf , sondern sage dir lediglich wie es ist . dass du deine augen vor den fakten schließt und dich logischen argumenten widersetzt , ändert ja nichts daran , dass nun einmal pädophilie nichts mit kindesmissbrauch zu tun hat und personen mit solch sexuellen orientierungen auch mit kindern arbeiten . ich gebe dir daher einfach mal deinen rat in grün zurück und empfehle dir entsprechende sexualwissenschaftler aufzusuchen die sich mit dem thema pädophilie auseinandergesetzt haben . versuch sie doch mal von deinen ansichten zu überzeugen ;) 
<s> wieso sollte das nicht vereinbar sein ? in dem selben sinne wäre ein heterosexueller erzieher nicht vereinbar mit dem wohl des kindes . 
<s> nachvollziehbar wenn in dem land für das lohnniveau dort extrem hohe preise verlangt werden . 
<s> da hast du meine intention falsch gedeutet . diesbzgl wollte ich dir auch nicht widersprechen , sondern bzgl deiner auflistung . bei einigen titeln , wie etwa half-life , sehe ich keinesfalls eine bessere story als wie bei crysis . 
<s> interessant wäre mal so eine liste zu sehen bzgl der klickzahlen . 
<s> soll auch gamer geben die tatsächlich in diesem alter mit videospielen angefangen haben ;) 
<s> meine mich zu erinnern , dass man in damaligen tests shcon die veraltete engine kritisiert hat . auch wenn das spiel gut aussah . hab es ja selbst gespielt und fand es exzellent . 
<s> zusammengefasst ja . aber das spiel lebt da eben auch von der abfolge der einzelnen missionsziele und scriptsequenzen dazwischen . es ist eben wie ein action-film wo auch der plot nicht das relevante ist , sondern wie dieser überbracht wird . ähnlich dünn seh ich nämlich half-life zB auch , obwohl ja da viele meinen , dass es eine großartige story hätte . ne , hat es nicht ( " blablabla mr . freeman . " ) . 
<s> au weia , das spiel ruckelt aber hier und dort doch schon merklich . meine pc masterrace augen sind beleidigt ! ^^ 
<s> lol , nice1 . sofort gekauft ! xD 
<s> ach ja . das war noch vor der umstellung wo capcom ihre portierungsaufträge an irgendein chinesisches team vergeben haben . da gehört der damalige pc-port von RE4 auch dazu . haben sie glücklicherweise danach umgestellt . 
<s> ich verweise noch einmal auf meinen obigen post ( den du mehrmals missverstanden hast ) : " das problem ist hier , dass unter ausleben der wilde mob sexuelle handlungen versteht . das ist aber nicht das was pädophile im allgemeinen wollen . denen reicht der umgang mit kindern [ ... ] " passend dazu : https://de.wikipedia.org/wiki/P%C3%A4dophilie#Aspekte_der_p.C3.A4dophilen_Sexualpr.C3.A4ferenz " Im Zentrum der Aufmerksamkeit steht bei der Pädophilie die primäre sexuelle Ausrichtung auf Kinder . Diese ist nicht zwingend koital ausgeprägt ;  Pädophile können bereits durch Situationen erregt und befriedigt werden , in denen kein Körperkontakt zu einem Kind besteht . Bei Situationen mit Körperkontakt kann bereits das Berühren des Kindes allein als erregend empfunden werden , ohne dass diese Berührungen im Genitalbereich stattfinden müssen . Der Wunsch nach dem Vollzug des Koitus mit dem Kind scheint bei Pädophilen seltener anzutreffen zu sein . [ 29 ] " nicht zuletzt deshalb gibt es auch die unterscheidung zwischen den begriffen pädophil und pädosexuell . 
<s> wir führen hier allerdings auch keine debatte nach wissenschaftlichen standards , von denen du , nach deinen beharrlichen stammtischparolen zu urteilen , ja eh nichts zu halten scheinst . dennoch traue ich dir noch zu , dass du entsprechende quellen-hinweise in wikipedia-artikeln selbst folgen kannst , wenn dich die herkunft dieser aussagen interessiert . die quelle ist nämlich sehr wohl noch online . " Das kann auch die Kita sein . Und selbst wenn sie es nicht ist , gilt : ein Kind gehört nicht in die Nähe eines Pädophilen , verwandt oder nicht . " das kann alles mögliche sein , je nachdem was zum sozialen umfeld dazu gehört . und das kind gehört nicht in die nähe triebtätern , das können allerdings sowohl pädo- , als auch hetero- und homosexuelle sein . 
<s> und bei deiner argumenation wunderst du dich also , dass man dir blödsinn vorwirfst ? ich bitte dich . du kritisierst ernsthaft , dass man personen mit einer entsprechenden sexuellen orientierung und sexualstraftäter unterscheidet ? das hat nichts mit einer spitzfindigen , theoretischen und akademischen sichtweise zu tun , sondern lediglich mit logischem denken und einem grundverständnis von demokratie . eine studie ist daher nicht nötig . man muss auch nicht die aussage wissenschaftlich untersuchen ob juden dieberischer natur und hinterlistig oder schwarze menschen dumm sind . dass du die unterscheidung für irrelevant hältst ist erbärmlich , denn das schließt dich von rationalen debatten aus . umso absurder ist diesbzgl dein hinweis weiter unten auf akademische arbeitsweisen , wenn du dich gleichzeitig selbst grundprinzipien wissenschaftlicher arbeit widersetzt und lieber auf emotionale vorurteile pochst . da befindest du dich im selben stammtischdunstkreis wie TValok und rechtem gesindel die darauf pochen , dass sie ihren stuss ja wohl noch sagen dürfen . " Und nochmals :  Du wirst einen sich outenden pädophilen Erzieher nicht lange im Dienst erleben , das bin ich mir völlig sicher . " ach wirklich ? dürfte bei den vorurteilen die bzgl pädophilie verbreitet sind , ja auch kein wunder sein . genau deshalb outet sich auch kein pädophiler , wer beschwört schon gerne seinen gesellschaftlichen tod herbei . insofern wird schon die bedingung deiner these nie eintreten . " Das mit der Pornographie lese ich aus einem Deiner Posts heraus , in denen Du beschreibst , dass Pädophile ihre Neigung in Imageboards ausleben . " auch das habe ich nicht behauptet , du solltest an deiner lesekompetenz arbeiten . und vlt solltest du mal selbst das eine oder andere imageboard aufsuchen um dir da einen überblick zu verschaffen . illegale inhalte werden da nämlich auch nicht geduldet . man trifft allerdings auf pädophile , nicht weil die ihre geilen kinderpornos da offen austauschen , sondern weil sie im schutz der anonymität ( nicknames gibt es da auch keine ) offen über entsprechende themen reden können . " Also :  Pädophilie ist nicht gleich Missbrauch , aber in der Praxis tut das nichts zur Sache . " dann halte ich einfach genauso schwachsinnig dagegen : heterosexualität ist nicht gleich vergewaltigung , aber in der praxis tut das nichts zur sache . 
<s> war ein ps3 / xbox360-schinken und ein großes interesse wird es daran wohl nicht geben . andererseits wird das für capcom wohl relativ billig sein und man kann das noch an spieler verkaufen , die den titel noch nicht kannten und durch dies special edition darauf aufmerksam werden . 
<s> wobei das wohl auch ein irrglaube ist . das sind ja nicht alles quengelnde kiddies die das spiel nicht abwarten können und es sich dann umbedingt kaufen müssen , wenn es noch nicht gecracked wurde . geladen wird es halt dann , sobald es einen warez-release gibt um ihn zu den anderen schwarzkopien zu packen . der großteil geht eben aufs konto von notorischen sammlern und die spielen den überwiegenden teil nicht . 
<s> ja gibt es und ist immer noch sehr aktiv . siehe etwa diese nfo-seite ( enthält selbst keine downloads oder links dazu , sondern nur metainformationen zu warez releases ) : http://www.xrel.to/ 
<s> trouser snake , höhö ^^ 
<s> da macht sich dann doch der vergleichsweise überdurchschnittliche bildungsgrad der userschaft bemerkbar . auf anderen plattformen wäre bei meinen ausführungen bestimmt schon der mob mit mistgabeln hinter mir her . muss aber sagen , dass auch ingesamt abseits dieser diskussion hier größtenteils ein ziemlich gutes niveau in den artikel- und news-diskussionen vorhanden ist . 
<s> " Also wenn einer ein Kind mißbraucht , um sich sexuell zu befriedigen , was ist er denn sonst denn pädophil ? " jemand der seinen trieb an einem opfer ausübt , von dem er ausgehen kann , dass es keinen großen widerstand leistet . daher ja auch der begriff ersatzobjekttäter , siehe auch : https://de.wikipedia.org/wiki/Sexueller_Missbrauch_von_Kindern#T.C3.A4tertypologie " Nach vorsichtigen Schätzungen fallen sogenannte regressive Täter mit etwa 90 % auf Personengruppen zurück , deren primäre sexuelle Präferenz auf Erwachsene gerichtet ist . Aufgrund der leichten Verfügbarkeit von Kindern greifen sie zur sexuellen Befriedigung auf Kinder zurück . Man spricht deshalb auch von einem Ersatzobjekttäter . Der pädophile Typ folgt mit etwa 2 bis 10 % an zweiter Stelle und zählt zum sogenannten fixierten Typus . " solche täter als pädophil zu bezeichnen ist schlicht falsch . das verstärkt nur weiter die assoziation , dass es sich bei pädophilie und kindesmissbrauch um ein und dasselbe handelt . nicht nur , dass entsprechende personen unter diesen vorurteilen leiden , auch das augenmerk bzgl solcher delikte geht dadurch in eine völlig falsche richtung . 
<s> wenn ein erzieher deines kindes sich so vor dir vorstellt , dann sollte dich dieser umstand schon interessieren unabhängig von seiner sexuellen orientierung . denn dies weist auf eine ziemliche verhaltensstörung hin . unabhängig davon , dass die homo / hetereosexualität dieser person natürlich sehr wohl dein kind betreffen würde . um es nochmal in erinnerung zu rufen :  der überwiegende anteil der missbrauchsfälle wird nämlich genau von personen mit solchen " normalen " neigungen verübt . man denke an zB an die missbrauchsfälle in der kirche . " Ich rede natürlich von einer bekannten Neigung . Wenn jemand diese erfolgreich verbirgt , ist dies nicht weniger verwerflich , aber natürlich ohne strafrechtliche Folgen . Das erklärt sich ja auch von selbst , gilt aber auch für erfolgreich verborgenen Diebstahl . " selbst wenn ein entsprechendes delikt vorliegt , ist so eine neigung ja nicht bekannt sondern nur die straftat . in dieser gesellschaft wird sich nämlich niemand diesbzgl outen wollen bei diesem vorurteilen . der normalfall ist aber , dass es eben nicht bekannt ist und daran ist dann auch nichts verwerfliches . im gegensatz zu einem diebstahl ist nämlich pädophilie keine straftat . " Aber Du scheinst hier die Praxis nicht zu kennen : inzwischen wird von jedem , der mit Kindern arbeitet , sowohl ein polizeiliches Führungszeugnis die relevanten Paragrafen des StGB betreffend , als auch eine Selbstverpflichtungserklärung eingefordert . D. h. , wenn jemand dies , so wie Du es weiter oben beschreibst , " nur " durch Pornografie tut , begeht er nach wie vor eine Straftat und verstößt auch noch gegen § 74 SGB VIII sowie § 30 a BZRG . " und wieso sollte jemand der pädophil ist diese vorraussetzungen nicht problemlos erfüllen können ? sehe da deinen einwand nicht . und den punkt bzgl pornographie habe ich keineswegs behauptet , da solltest du meinen entsprechenden post noch einmal aufmerksam lesen . außerdem , wenn jemand bzgl eines sexualdelikts vorbestraft ist , dann wird er ohnehin für entsprechende berufe nicht akzeptiert werden . da spielt dann die sexuelle orientierung desjenigen auch keine rolle mehr . insofern bleibe ich bei dem punkt , dass pädophilie diesbzgl sehr wohl irrelevant ist . was du nämlich hier ja eigentlich meinst damit ist , ob derjenige in einer weise vorbestraft ist , wo man von einer gefährdung für die schutzbefohlenen ausgehen könnte . das ist aber unabhängig von der sexuellen orientierung . 
<s> stell dir folgendes szenario vor : ein erzieher begrüßt eltern am ersten tag mit den worten : " schönen guten tag , ich bin der erzieher Ihres kindes und ich bin homo / hetero / bisexuell . aber keine angst , ich lebe es nur in gedanken aus . " so eine verhaltensweise von einem erzieher würde dir dann aber wohl keine sorgen bereiten , weil das ja schließlich eine normale sexuelle orientierung ist . oder wie darf man deinen blödsinn sonst verstehen ? da solltest du mal deine ignoranz bzgl des kindeswohl erkennen . " Genau deshalb wird jeder , der pädophile Neigungen auch " nur " in Gedanken auslebt , aus erzieherischen Berufen entfernt . " wäre mir neu , dass das der fall wäre . oder seit wann kann man die sexuelle neigung einer person ansehen ? ach lass mich raten , da bist du auf derselben schiene wie TValok , der meint das wäre an den genen feststellbar . also in zukunft gibt es dann bluttests vor der einstellung ;) auch muss man daher weder die gesetzgebung noch jugendämter diesbzgl irgendwie überzeugen , da die sexuelle orientierung von angestellten in diesem bereich erstens niemanden etwas angeht , zweitens unbekannt und drittens irrelevant ist . 
<s> ich unterstelle das nicht , ich weiß dass es umgekehrt pädophile gibt die solche berufe ausüben . mir scheint du hast meine ausführungen oben nicht aufmerksam gelesen . da frage ich doch mal ganz provokant einfach umgekehrt : würdest du deine kinder in die obhut von heterosexuellen geben die ihre neigung " nur " in gedanken ausleben ? denn diese sind für den überwiegenden anteil von kindesmisshandlungen verantwortlich ( stichwort ersatztäter ) . ich wäre da an deiner stelle ja ganz vorsichtig mit solchen mutmaßungen wer hier kinder hat und wer nicht oder passt das ansonsten nicht in dein weltbild ? können nur kinderlose menschen rational über diesen sachverhalt denken ? du wirst es nicht glauben , aber es gibt sogar pädophile die eigene kinder haben . und nein , die werden nicht misshandelt von ihnen . 
<s> der erste teil war schon genial . trotz der damals veralteten technik ist es eines der besten RPGs . zwei habe ich ja noch gar nicht gespielt , aber da meinen ja einige , dass das nicht ganz mithalten könne mit dem ersten . was ich so lese haben aber leide viele den ersten gar nicht weit gespielt , weil sie mit dem kampfsystem nicht klar kamen . 
<s> es gaben schon viele personen völligen schwachsinn von sich . ich würde mich an deiner stelle da nicht einreihen wollen . 
<s> CoD kommt ja auch nie im sale / ugly aber ernsthaft , die zeiten großer verkaufszahlen sind zumindest aufn pc ja auch vorbei bei der serie . 
<s> die grafische qualität ist in den screenshots teils doch so schlecht , dass man das als cel shading misinterpretieren könnte . siehe : http://www.gamersglobal.de/sites/gamersglobal.de/files/redaktion/Test/TheWitcher3_WildHunt/thewitcher3_cirikaempft.jpg 
<s> nö , die hälfte reicht völlig aus für aktuelle spiele mit ultra details . wie gesagt , darüber fängt nur die preisleistung an stark einzubrechen . man sollte sich da eher an dem 750 € und dem 1000 € modell orientieren . wenn man natürlich das geld über hat mehr reinzubuttern , bitte sehr .. aber dann ist das preis-argument für denjenigen ja auch nichtig . auch wenn du es nicht glauben magst , aber coop auf der couch mit freunden funzt übrigens auch problemlos mit nem PC ;) 
<s> klar , rentabel sind diese spiele . 
<s> klingt super . freut mich , dass es dann doch nicht die von manchen befürchtete enttäuschung geworden ist , bei den täglichen pr-meldungen im vorfeld . die grafik der PS4-version sieht aber doch relativ ernüchternd aus . ein wow-effekt will sich da bei mir nicht einstellen , vlt bei bewegtem bildmaterial . 
<s> nö , da kann ich dir nicht folgen . das ist im vergleich zu den üblichen verkaufszahlen von blockbuster-spielen einfach sehr niedrig . da kann man schon von einer nische sprechen und das wird sich mit bloodborne wohl auch nicht ändern . 
<s> das doppelte triffts eher . du kannst natürlich auch das vierfache reinstecken , aber von der preisleistung ist das nicht sonderlich empfehlenswert . dieser negativpunkt " ständiges aufrüsten " hat sich ja gerade auch wegen der konsolen-fokussierung im AAA-sektor schon seit langem erledigt . sollte mittlerweile eigentlich bei den konsolenspielern auch angekommen sein . 
<s> offensichtlich . 
<s> da verwechselst du etwas . die großen gesellschaftlichen errungenschaften werden stück für stück seit etwa 20 jahren abgebaut von konservativen . 
<s> wäre mir neu , dass das nachgewiesen wurde . würde auch im widerspruch dazu stehen , dass sich die sexuelle orientierung einer person trotz einer eindeutigen sexuellen identität in der jugend in späteren jahren ausweiten oder wechseln kann . was man bei kunst oder auch beim essen sagt , gilt schlussendlich hier auch : es ist eine geschmacksfrage . 
<s> na klar ist das ein shitstorm . das muss ja nicht die ausmaße eines paid-mod-debakels haben , damit man es so bezeichnen kann . 
<s> in den letzten tagen war noch die rede davon , dass bis auf die steamfeatures und multiplayer die kostenlose mod im selben maße geupdated wird , also jetzt doch eine paywall . haben sich wohl gedacht , dass das alleine sonst nicht genügend kauf-anreiz bietet . 
<s> wie du siehst war dazu keine eile nötig . das spiel hätte auch nur für 10 minuten im programm sein können und es wäre irgendjemanden aufgefallen . da gibt es völlig zurecht einen shitstorm . 
<s> zB diejenigen gruppen / personen gegen die in solchen spielen gehetzt wird . 
<s> man müsste gar nicht zu einem zeitpunkt vor greenlight zurückkehren . so wie greenlight anfangs funktionierte , genauso hätte man es ja beibehalten können . stattdessen hat sich valve entschieden ( wie übrigens in vielen bereichen wie man an dem paid mod debakel sehen konnte ) , vorab überhaupt nichts mehr zu kontrollieren . und sehe da das argument nicht . wenn solche leute ihr projekt immer und immer wieder reinstellen , würde solch ein vorfilter dies ja gerade verhindern . dann kommt es ja erst gerade nicht dazu . und nö .. steam ist da ziemlich einmalig mit . wenn du dir die konkurrenz anschaust ( uplay , origin , GOG , humble store aber auch drittseller wie GMG ) , ist das absolut unüblich einfach mal alles zuzulassen . 
<s> in hatred wird aber nicht gegen irgendeine spezielle gruppe gehetzt , das ist einfach nur misanthropisch gegenüber menschen im allgemeinen . und das töten von unschuldigen ist nun auch nicht wirklich ein kriterium für verachtenswerte spiele , da müssten wir dann doch eine ganze menge titel auflisten ( postal , GTA , manhunt , usw ) . nicht umsonst wurde hatred auch wieder im greenlight programm aufgenommen . 
<s> dann solltest du mit mehr ernst an die sache rangehen ;) 
<s> da verwechselst du aber " gesunden menschenverstand " schlicht mit desinteresse . 
<s> sind das dieselben urheber die nachgewiesen haben , dass cola light zu krebs , depressionen und blindheit führt ? 
<s> ja , ernsthaft . und wieso nicht hier ? das thema kam eben hier zur sprache und bei dem obigen und deinem post ist es anscheinend auch mal nötig , eine entsprechend neutrale sichtweise darzulegen . da fragt man sich ob die motivation bei solchen sprüchen tatsächlich das wohl der kinder ist oder man doch eher einfach mal auf eine gruppe eindreschen will , die einem nicht passt , um den emotionen freien lauf zu lassen . denn wen du hier eigentlich " am sack aufhängen " müsstest , sind eben gerade nicht pädophile sondern heterosexuelle . 
<s> und gesunder menschenverstand hat als konsequenz nicht mehr über themen diskutieren zu müssen ? 
<s> was , wie wir sehen , ja leider nicht klappt . 
<s> witcher 2 gehört doch immer noch mit zu den grafisch besten spielen die es gibt . 
<s> es hat eine große präsenz innerhalb der core-spieleberichterstattung . aber bzgl den verkaufszahlen ist es eine nische . insofern ist auch bloodborne interessant , da sich sony davon eigentlich nur eine profilschärfung aber keinen systemseller erhoffen kann . das wäre dann schon eher der capcom-deal mit SF5 . 
<s> ist bei anderen medienformen nicht anders . als content-ersteller sollte man nun auch nicht unbedingt ständig in entsprechenden foren abhängen , wo kritische stimmen einem die stimmung vermieseln . aus kundensicht will man ein gutes produkt haben und aufgrund enttäuschungen die es immer wieder gibt , ist da eine skeptische haltung doch verständlich . dieses ständige übern kamm scheren der gamer-community geht mir dabei übrigens aufn keks . je nach aktueller news sind die spieler ewige nörgler , respektlose modder , gierige geizhälse oder dummes konsumvolk ... außer man selbst natürlich , weil man ja über dem ganzen steht und erkennt wie die welt funktioniert . 
<s> irgendwie kommen mir da die leute die shader entwickeln vor wie professionelle spielentwickler in der bloom-hochphase . man hat da ein neues tool und setzt es freudig ein ohne zu merken , dass man es völlig übertreibt und die optik schlussendlich schlechter macht . wenn man mal so rumblättert in der sweetfx-library sieht man massenhaft user-shader die farben kräftigen und den kontrast in spielen erhöhen . das mag in screenshots gut aussehen , aber da frag ich mich immer ob die in diesem zustand das spiel auch mal länger gezockt haben . im dunkeln kann man nichts mehr sehen und in grellen bereichen werden dank bloom und überstrahlung alle details zunichte gemacht . verstehe da die faszination nicht von . wobei es schon nützliche sachen gibt wie postprocessing-AA und shader-overrides um etwa ungeliebte filter in spielen abzustellen . 
<s> haben halt noch nicht mal einen prototypen . wenn sie jetzt erst damit anfangen ist das wohl eine vernünftige zeitangabe . 
<s> das ist ja nicht nur ein spinner . würde dir mal empfehlen zu verfolgen , was alles so im greenlight programm auftaucht . neben solch ein zeug kommen da auch haufenweise titel die qualitativ unterste schublade sind . sich darauf verlassen , dass solche titel es nicht schaffen kann man leider gerade nicht . da über soziale netzwerke dann doch irgendwelche gruppen ob nun aus spaß oder zum trollen diese titel trotzdem entsprechend hochvoten . vor allem ist es ja nicht so , dass greenlight schon immer so gewesen wäre . anfangs hat nämlich valve nicht den aufwand gescheut , jeden eintrag auf strafrechtliche inhalte bzw eine mindestqualität zu prüfen . und mal ehrlich , von was für einem mehraufwand sprechen wir denn bitte ? valve hat hunderte von support-mitarbeitern die sich um probleme und community kümmern , aber ein par arbeitsstunden für eine vorauswahl bei greenlight sind nicht mehr drin ? du weißt selbst , dass das schwachsinn ist . hier haste eine beispielhafte auswahl von solchen greenlight-titeln : https://www.youtube.com/playlist?list=PLlRceUcRZcK17mlpIEPsV8gRg_Kjxuy_3 
<s> ernsthaft ? es ist den aufwand nicht wert zu kontrollieren ob möglicherweise illegale oder abstoßende inhalte angeboten werden ? auch ist greenlight nun mal kein öffentliches forum sondern ein produkt-programm von valve für ihren store . da kann man sehr wohl erwarten , dass es ihnen selbst nicht völlig gleichgültig ist wenn solche inhalte zur wahl gestellt werden . 
<s> wieso sollte das übertrieben sein ? ist schlussendlich im interesse valves , dass auf ihrer plattform keine strafrechtlich relevanten inhalte beworben werden . solch eine mindestfilterung wird man ja wohl erwarten dürfen . 
<s> really ? fans dieser spiele geben keinen feuchten furz darauf ob das zu dark souls gehört oder nicht . dir sollte selbst klar sein , dass bloodborne ebenfalls völlig zurecht in der reihe dieser spiele aufgezählt wird genauso wie demon souls . und nein , diese spiele haben auch wirklich nichts mit castlevania zu tun . du scheinst die serie nicht zu kennen . 
<s> die souls-spiele haben mit castlevania nun wirklich nicht viel zu tun . 
<s> wobei hatred bei all der kontroverse immer noch ein legitimes spiel ist , welches nicht gegen spezielle gruppen hetzt . das kannst du von dem titel hier aber nicht behaupten . 
<s> wobei ich da mal anmerken will ... wenn man mal in entsprechenden foren / imageboards mitliest , gibt es doch so einige pädophile die ihre neigung ausleben . das problem ist hier , dass unter ausleben der wilde mob sexuelle handlungen versteht . das ist aber nicht das was pädophile im allgemeinen wollen . denen reicht der umgang mit kindern und daher haben ( auch wenn das eltern nicht gerne hören ) so einige auch entsprechende berufe wie kindergartenerzieher . sie selbst unterscheiden da zwischen pädophil und pädosexuell ( analog zu hetero- , homosexuell ) . letzteres sind ohnehin die wenigsten , weshalb da auch keine qual oder schuldbewusstsein vorhanden ist . pädophile haben da eher romantische vorstellungen und hobeln sich nicht einen bei der vorstellung kindern leid zuzufügen . kann da ansonsten nur Vinter beipflichten . der großteil der kindesmisshandlungen wird ja von heterosexuellen begangen , meist aus dem sozialen umfeld des betroffenen . insofern sind pädophile da zu unrecht solchen vorurteilen ausgesetzt . sie selbst verurteilen solche taten ja ebenso aufs schärfste . 
<s> dazu brauch man auch keine community . nächste mal kann man nämlich vlt gleich solche projekte mit menschenverachtendem oder rassistischem inhalt einfach nicht zulassen . 
<s> mir ist klar wie greenlight funktioniert . der umstand , dass es zu diesem zeitpunkt noch nicht veröffenlicht ist , macht die problematik fehlender oder unzureichender kontrollmechanismen aber nicht besser . 
<s> eigentlich ist das ziemlich schwach . für so eine lizenz hätte man das doppelte erwarten können . und zum vollpreis ist dabei wohl auch nur die hälfte verkauft worden . wenn man bedenkt , dass eine test-gurke wie zB Resident Evil 6 sich insgesamt über 6,2 millionen mal verkauft hat . 
<s> dann würde ich mal sagen , schau dir das video an . 
<s> es ist eben schon ein unterschied wenn ich ein entsprechendes werk veröffentliche oder darüber berichte . letzteres heißt ja keineswegs , dass man das ganze gutheißt , aber deswegen muss man es auch nicht totschweigen . im kern geht es ja hier vor allem auch über das greenlight-programm und dessen fragwürdige mechanismen . 
<s> jup ist mir klar . aber man sieht halt , das hat früher bei solchen titeln nicht lange gedauert . heute regt sich darüber nicht so schnell jemand auf der dann anzeige erstattet . fraglich ob es überhaupt noch dazu kommt . gilt im übrigen genauso auch für MKX . 
<s> steam hat ohnehin absurde standard-preise , regulär zu kaufen macht da wenig sinn . 
<s> wobei das schon relativ wenig ist . wenn man mal bedenkt , dass das noch weniger ist als dark souls was schon nischig ist . weiß nicht ob das eine größe ist wo sega ansporn hat das weiter zu führen . 
<s> muss sie eigentlich nicht und tut im übrigen unsere demokratie auch nicht . entsprechende werke die als menschenverachtend gelten , werden ja auch entsprechend sanktioniert . 
<s> das hat die BPjM auch bisher nicht gestört . wurden schon oftmals spiele indiziert / beschlagnahmt die hier nie veröffentlicht wurden . 
<s> sie können sehr wohl was für den geolock den sie bei der pc-version anwenden und der wohl gegen EU-recht verstößt . dass sie die uncut hierzulande offiziell veröffentlichen erwartet ja niemand . wobei sich da ansichten auch geändert haben . bis heute wurde jedenfalls die uncut von TNO weder indiziert noch beschlagnahmt . 
<s> dürfte eigentlich ziemlich klar sein , dass das im gegensatz zu hatred hier nicht wieder auf steam auftaucht . 
<s> indy ! = indie https://de.wikipedia.org/wiki/Indiana_Jones https://de.wikipedia.org/wiki/IndyCar_Series https://de.wikipedia.org/wiki/Indie 
<s> wegen midnight club habe ich das 'fast ' verwendet ;) 
<s> angeblich soll das programm-technisch ein riesiger clusterfuck sein , weshalb es auch nie zu einer PC-portierung gekommen ist geschweige denn zu HD-remakes für die neue gen. man muss mal bedenken , dass trotz der ganzen jammerei rockstar sonst fast alle ihre spiele immer auch für PC veröffentlicht hat . 
<s> mir ist jetzt dein einwand nicht ganz klar . bei SF4 wurde jedenfalls ohnehin keine UE verwendet sondern capcoms eigene framework engine . und das sah zu dem damaligen zeitpunkt ( 2008 , also 7 jahre her ) richtig geil aus und lief flüssig - potential genutzt würde ich sagen . bei SF5 wird alles von grund auf neu designed , wie man ja auch leicht sehen kann wenn man mal die grafik der beiden titel vergleicht . und ich weiß ja nicht was du für übertriebene erwartungen an die zahlen hast ( arbeiteste bei square enix ? ) , aber SF4 ist nicht ohne grund immer noch der populärste titel in der szene . das spiel hat mit über 8 millionen abgesetzten einheiten eine fürs genre sehr große verbreitung und gehört damit zu den wichtigsten kommerziellen erfolgen capcoms . deshalb ist übrigens auch klar , wieso hier sony an einem exklusiv-deal interessiert war . im vergleich dazu ist der kundenkreis für die souls-spiele zB geradezu nischig . 
<s> guter witz , die haben doch mit ihren amiibos DLCs gerade erst weiter entwickelt ^^ ansonsten gibt ja auch reguläre wie bei Mario Kart. und bzgl remakes , ich sag nur zelda ;) ps : http://www.gamersglobal.de/news/99779/nintendo-weitere-dlcs-fuer-mario-kart-8-und-super-smash-bros 
<s> kannste doch schon : https://www.mobygames.com/game/gears-of-war _ bei den fortsetzungen hat man es dann aber nicht mehr für nötig gehalten sie auch für den PC umzusetzen . 
<s> wieso gerade nintendo ? remake und remaster ist für die auch kein fremdwort ^^ 
<s> doch ist es . RE als marke hat ingesamt über doppelt so viel abgesetzte einheiten wie MH und zwar 65 millionen gegenüber 32. und an der spitze der meist verkauften capcom-titel stehen RE5 , RE6 und RE2 . anschließend kommt die SF-reihe und erst dann MH gefolgt von Mega Man. siehe : http://www.capcom.co.jp/ir/english/business/salesdata.html http://www.capcom.co.jp/ir/english/business/million.html 
<s> fühl mich jetzt nicht so richtig untergebracht ^^ je nach genre spiele ich mit tastatur / maus , gamepad oder arcade stick . mehr habe ich dann aber auch nicht und will mir da auch nichts weiteres zulegen . 
<s> musst dich ja nicht gängeln lassen und kannst es einfach trotzdem spielen . 
<s> nicht nur bei SF . das ist völlig üblich im genre , dass hier erfolgreiche titel weitere revisionen bekommen . im gegensatz zu den konkurrenten konntest du bei capcom aber deine bisherige version upgraden . das geht zB bei blazblue von arcsys nicht . da musste jedes mal zum vollpreis neu kaufen . 
<s> der grafische unterschied zwischen MK9 und MKX war geringer und das hat sich ja wie geschnitten brot verkauft . sehe also nicht , wieso sich SF5 mit komplett neuer engine und grafik sich nicht gut machen sollte . 
<s> den sinn so einer konsole sehe ich jetzt auch net . ansonsten hat das doch aber nichts mit rosaroter brille zu tun . " retro-spiele " die scheiße sind , will nämlich auch niemand spielen . 
<s> resident evil ist eigentlich die kommerziell erfolgreichste marke capcoms . SF liegt dahinter , ist aber sie immer noch ein starkes zugpferd . ohne die kooperation mit sony hätten sie aber jetzt kein neues SF gemacht . ihre anderen marken sind größtenteils retro-sachen mit denen man nicht die absatzzahlen erreicht , die sie gerne hätten für neue projekte . daher macht capcom ja in sachen megaman auch schon lange nichts mehr außer soundtrack-collections und artwork-books . 
<s> den vorteil von traditionellem AA siehste ja gerade in bewegung , was ich demonstrieren wollte mit dem video . diese methoden kommen in vergleichsartikeln oft besser weg als sie eigentlich sind , da meist nur einzelne screenshots aber keine bewegten aufnahmen verglichen werden . " Finally , the interpretation of edges by these methods can differ wildly based on a single pixel difference . Therefore flickering and temporal image instability can be increased or even introduced by single-sample analytical anti-aliasing methods , as a single switching pixel in the original image can turn into an entire flickering line in the anti-aliased output . " http://www.beyond3d.com/content/articles/122/12 kantenflimmern an sich entsteht ja nicht durch den treppeneffekt , sondern durch die sprunghaftigkeit des point sampling . dies kann von den analytischen methoden (= postprocess AA ) aber nicht gefiltert werden , das ist der große knackpunkt . SMAA kann diesbzgl nicht einmal mit 2xMSAA mithalten . insofern sind das keine gleichwertigen alternativen sondern nur ausweichmethoden . zum vergleichen : http://www.beyond3d.com/images/articles/diveintoaa/comp/no_aa.png http://www.beyond3d.com/images/articles/diveintoaa/illus/analytical_comp_smaa1x.png http://www.beyond3d.com/images/articles/diveintoaa/comp/msaa_2x.png 
<s> ich mag dieses genre aber nicht und nun ? ^^ ich halt mal dagegen und empfehle Skullgirls und Ultra Street Fighter 4 ! xD 
<s> jup , ist er . die neue strife version ist auch hauptsächlich kaisers arbeit . solltest du als leser seines blogs doch eigentlich wissen ^^ er ist mir auch hauptsächlich durch seinen doom64 port bekannt . wirklich exzellent und hat unter anderem dafür auch einen lifetime award bei den jährlichen cacowards bekommen : http://www.doomworld.com/20years/lifetime.php ( etwas runter scrollen ) 
<s> das ist vor allem ein problem bei modernen engines die deferred lightning verwenden , bei der die render-pipeline nicht mehr das finale bild in einem rutsch ausspuckt sondern die lichtberechnung erst anschließend macht . dadurch funktionieren dann traditionelle AA-methoden nicht mehr ohne weiteres . man kann das zwar manuell implementieren ( indem man es dann auf die einzelnen passes anwendet ) , aber das machen die wenigsten . über den graka-treiber funzt es dann jedenfalls definitiv nicht . A :I ist auch so ein fall , wobei ich schon fand dass da supersampling hilft . allerdings ist meine kiste nicht schnell genug um es in 4k noch mit 60fps darzustellen . https://en.wikipedia.org/wiki/Deferred_shading jedenfalls sieht man die problematik von solchen postprocess-AA-algorithmen ganz gut in diesem vergleichsvideo . gerade feine polygonale / geometrische details die aufgrund des sampling von frame zu frame flackern , lassen sich damit nicht beheben . trotzdem haben sie ihr anwendungsgebiet und erreichen für den minimalen rechenaufwand sehr gute ergebnisse . hatte mich mal mit dem algorithmus von FXAA auch näher auseinandergesetzt . ist ganz interessant wie das genau funktioniert da ja das bild wirklich nur als ebene fläche von pixeln ohne räumliche information interpretiert wird . insofern ein sehr diskreter ansatz ( im mathematischen sinne ) der an pixelart-scaling-algorithmen erinnert wie zB scaleNx . 
<s> kannste vergessen , siehe meinen obigen post. remake ist dafür der falsche begriff . 
<s> wer das projekt bisher verfolgt hat , weiß dass es sich dabei nicht um ein remake handelt . eher ist das lediglich ein source port der dann aber mit den spieldaten zusammen veröffentlich wird . man sollte sich hier also nicht zu viel erwarten . das wird immer noch das gleiche spiel sein nur mit aufgehübschten effekten und kompatibel zu aktuellen systemen . in demselben sinne hat er im übringen auch schon strife " remaked " : http://store.steampowered.com/app/317040 
<s> da gibts stattdessen halt einfach einen langen mantel und nen hut , agententhriller-like . 
<s> habe ich so meine zweifel . mittlerweile wurden schon so einige eigentlich sichere indizierungs / beschlagnahme-kandidaten einfach auf dem markt gelassen . allerdings kommen jörg und heinrich ohnehin nicht mit dem fighting game genre klar . insofern würde das nicht viel bringen . 
<s> wobei sich bei morpheus eigentlich dieselbe frage stellt bzgl performance . 
<s> von der systemarchitektur sind konsolen und pc praktisch identisch . weiß echt nicht wie du darauf kommst , dass da ein deutlicher unterschied wäre . auch hat der PC kein leck bei dem leistung ausweichen und ins jenseits verschwinden würde . als entwickler kann ich unperformante software nämlich für jede plattform abliefern . da brauch man nicht versuchen sich herauszureden mit dem verweis auf unterschiedliche hardware , es gibt nicht umsonst standardisierte schnittstellen . 
<s> mit american comedy kann ich nicht wirklich was anfangen . verstehe das zwar sprachlich , aber der humor geht da an mir oftmals vorbei . find das auch nur interessant weil da halt noch unreleaste spiele vorgestellt werden , aber irgendwie mir unsympathisch . wirkt doch alles extrem kommerziell und durch inszeniert . 
<s> TopWare dementiert dies : http://www.vg247.com/2015/05/08/ravens-cry-two-worlds-developer-reality-pump-shuttered-report/ 
<s> jup die nebenmissionen sind toll gemacht . wobei dieses ganze handelssystem auch völlig überladen ist imo . macht gar keinen sinn sich damit zu beschäftigen , wenn man ohnehin das ganze geld für die schiffsupgrades ( und nur dafür brauch man es eigentlich ) alleine durch den verkauf von pelzen erwirtschaften kann . seine siedlung upzugraden macht aber dennoch sinn ( neben dem spaß an den missionen ) da man dann spezielle ausrüstungsgegenstände herstellen kann . 
<s> hab gerade vor ein par wochen AC3 selbst beendet mit washington-DLC und kann es wirklich nur empfehlen . tolle mitreißende story und schöne lange spielzeit . allerdings würde ich empfehlen nicht alles versuchen auf den karten abzuklappern . denn es gibt extrem viel optionales sammelzeug in dem spiel , was einfach zur arbeit verkommt und keinen spaß macht wenn du dich darauf konzentrierst . einfach der story nachgehen und das spiel ist exzellent . 
<s> die desmond-storyline wurde ohnehin mit AC3 beendet . kA ob sie dieses rahmen-setting überhaupt noch sinnvoll verfolgen . die story innerhalb dieser erinnerungsreisen erschien eh immer wesentlich interessanter . 
<s> teil 3 und black flag waren doch super . und rogue basiert ja noch auf deren engine , mau sahen die aber auch nicht aus . 
<s> jup , stimmt . von der crysis2-implementierung der zbuffer-projektion habe ich auch gutes gehört , von computergrafik verstehen die jungs ja was . leider ist deren genaues verfahren nicht bekannt . 
<s> schnell ist diese zbuffer-methode natürlich . aber sie führt halt auch zu vielen perspektiv-fehlern die gerade bzgl VR massiv störend sind . siehe auch mein dialog mit Bruno weiter unten . ich sehe den einsatz dieser methode daher nur für sinnvoll im zusammenhang mit normaler stereoskopie über einen monitor / fernseher . hier habe ich zB einen erfahrungsbericht dazu gefunden : http://www.vrnerds.de/vorpx-im-test-der-heilsbringer-fuer-vr/ 
<s> will nur mal einwerfen , dass entsprechende techniken keineswegs erst bei bedarf erforscht werden . das passiert oftmals schon jahrzehnte zuvor . gerade im feld der computergrafik basiert vieles , was man erst heute aufgrund der vorhanden systemleistung nutzen kann , auf akademischen arbeiten von vor 20 bis 30 jahren . heißt natürlich nicht , dass man nichts neues entdecken kann . wie du ja sagst sind diese postprocessing-AA-methoden relativ neu ( kam erstmals so 2009 auf ) . für VR sind aber schlicht nochmal die anforderungen an solche tricks höher . kleine fehler die auf einem monitor nicht stören , können bei VR stark auffallen . tricks gefunden wurden ja schon so einige für VR ( insbesondere bei input response time ) , schlussendlich wird man aber dennoch viel leistung dafür benötigen . insofern würde ich mir da keine hoffnungen machen , dass das mit dieser konsolengen und VR etwas wird . 
<s> ist zwar schön , dass das bei TLOS klappen mag , aber nicht jedes game ist so performant . du sagst ja selbst , dass es mit zu der technischen spitze der letzten gen gehörte . laut artikeln zu dem rerelease schafft das spiel im übrigen ohne FPS-lock bis zu 80fps auf der PS4 , was immer noch zu wenig wäre . und wegen FXAA / SMAA . ja , es sind sehr schnelle AA-methoden , aber sie sehen eben im vergleich zu echten varianten auch entsprechend aus . es ist ja ein postprocessing-shader bei dem im grunde ein selective blur auf das schon gerenderte bild angewandt wird , weshalb die gesamtschärfe sich auch reduziert . da es sich dabei um ein heuristisches verfahren handelt ist es obendrein zeitlich instabil . d. h. die fehler die schon durch die begrenzte auflösung da waren und die beim kantenglätten entstehen durch die begrenzte informationsmenge ( falsche gradienten ) sind von frame zu frame unterschiedlich und führen wiederum zu flimmern . wie wenig das helfen kann , sieht man zB bei titeln wie alien isolation , wo das an dem kantenflimmern fast nichts ändert und auch im standbild nicht sonderlich effektiv ist . insofern sind das wirklich auch nur poor mans solutions für spiele bei denen die engine reguläres AA verhindert ( wie eben etwa A :I ) oder die performance nicht mehr hergibt . siehe auch diesen vergleich : http://www.eurogamer.net/videos/far-cry-2-multi-sampling-vs-fxaa dass VR sehr gut mit abstrakter grafik funktioniert ist mir bekannt . aber das ist dann nichts mehr was für den mainstream interessant ist . was leute bei VR erwarten ist doch , dass sie spiele in der art die sie bisher auf konsole genutzt haben nun eben damit spielen werden und nicht auf einmal irgendwelchen " indie-müll " . vermarkten kannst du so VR auf konsolen jedenfalls nicht . 
<s> auch mit lastgen-optik bezweifle ich das stark . man müsste hier immerhin mindestens 90fps und full hd schaffen . und dabei haste dann immer noch starkes kantenflimmern also AA sollte es dann auch schon sein . da hilfts dann auch nicht spiele von der lastgen zu nehmen . das müssten dann schon eher titel aus der xbox / ps2 / gc generation sein . 
<s> von mir aus auch gerne 0. 97 : 1.06 , großartig anders verhält es sich bei beiden plattformen jedenfalls nicht . das kann man schon vergleichen . 
<s> problem ist , dass die perspektivischen fehler die bei solch einer zbuffer-methode passieren im zusammenhang mit VR umso stärker auffallen . das wäre wirklich nur akzeptabel für normale stereoskopie . 
<s> in einen freien markt ? 
<s> jetzt fehlen nur noch die community-challenges und ich bin glücklich xD 
<s> die aktuelle konsolengen ist doch gar nicht performant genug für die VR-anforderungen . 
<s> - inoffizieller X- Wing nachfolger - MMO im Weltraum aha , der vergleich scheint mir nicht zu passen . entsprechend spricht mich das auch nicht an . brauchen nicht auch noch weitere MMOs die keiner spielt . 
<s> 500 würde ich auch nicht ausgeben wollen . aber wenn man nicht nur skyped sondern auch spielt , musik hört oder filme guckt , darf es schon mehr sein . würde ja zB den Beyerdynamic DT-770 Pro empfehlen . 
<s> jo , High Voltage kann es einfach nicht . verstehe auch nicht wieso Netherrealms bzw Warner Bros an denen festhält . ist ja nicht so , als ob es nicht andere fähige portierungs-teams gibt . Capcom kriegts ja auch hin mit dem polnischen entwickler QLoc ( und bei problemen sind die auch zügig mit patches und nicht erst viele monate später wie bei MK9 und Injustice ) . dennoch nehme ich es zumindest Netherrealm persönlich übel ( auch wenn ich mir das spiel nicht gekauft habe aus gutem grund ) , da zuvor Ed Boon auch noch im interview mit AngryJoe versicherte , dass der pc-port definitiv technisch genauso gut sein wird wie die konsolen-version . ob sie daran mitarbeiten oder das ganze gar überwachen ? nein , das macht alles High Voltage - klasse . die haben jetzt in folge schon das dritte mal dafür gesorgt , dass es bei den Netherrealm-titeln auf dem pc zu keiner multiplayer-community kommt , weil es zu viele probleme mit den ports gibt . wie man es richtig macht hat gerade jetzt erst Rockstar gezeigt , wo das eigentliche kernteam mit an der pc-version von GTA5 dran saß . 
<s> ob dem genau so ist weiß man ja allerdings dank fehlender rechtsauseinandersetzungen auch nicht . die uncut von Wolfenstein TNO zB wurde bis heute in deutschland weder indiziert noch beschlagnahmt trotz verfassungsfeindlicher symbole . 
<s> schockierendes interview mit NetherRealm über die pc-version von MKX https://www.youtube.com/watch?t=&v=165BpX8tVdA edit : verdammt zu spät ^^ 
<s> musst es allerdings auch mit VPN spielen , nur VPN zum aktivieren reicht nicht . einen zweitaccount brauchste dafür aber nicht . 
<s> weil du hier ebenfalls die situation hast , dass jemand kommerziell inhalte anbietet die ohne das produkt von jemand anderem ( in dem fall windows ) nicht funktioniert . nur leuchtet es hier jedem ein , dass sich für MS daraus keineswegs ein anspruch ableitet . daher der vergleich . 
<s> angeblich schon . nur die steam-features ( multiplayer , workshop , trading cards usw ) gibts logischerweise nicht in der kostenlosen version . 
<s> haben sich schon viele die sich MK9 oder Injustice geholt haben . leider haben sie so einen hyperummel bei MKX gemacht , dass nochmal viel mehr neukunden dazu gekommen sind , die davon noch nichts wussten und sich dummerweise auch nicht informiert haben . 
<s> darum ging es mir aber nicht , das ist nämlich selbstredend . 
<s> patch wieder zurückgezogen ... HAHA , OH WOW . high voltage erreicht einen neuen grad der unfähigkeit . aber hey , wenn ed boon sagt der pc-port wird genauso gut , dann ist das sicherlich auch so ^^ wann tauschen die endlich mal den port-entwickler aus . 
<s> indie ! = indy 
<s> öh ja , enttäuschend . man muss auch nicht jedes spiel in den early access bringen . von mir aus hätten sie noch länger warten können . 
<s> vlt auch mal seine eigenen darstellungen in der hinsicht anhören . leider kein spezielles interview zu dem thema , aber er geht da auf seine vergangenheit ein : https://www.youtube.com/watch?v=ygp4-kmjpzI 
<s> ne , der bitch-spruch ist aus der werbekampagne zu daikatana . 
<s> da kann der Ed aber viel erzählen . hatte noch im vorfeld erzählt , dass die pc-version definitiv genauso gut sein wird wie die konsolenversion . und all die aussagen obwohl er an der pc-portierung gar nicht beteiligt ist . soll er halt sagen , dass high voltage dafür verantwortlich ist . 
<s> das original-spiel mit seiner unperformanten flash-engine würde ich ohnehin nicht mehr anfassen wollen . 
<s> dazu brauch es auch keiner speziellen lizenzregelung . nur weil eine software das vorhandensein einer anderen benötigt , leitet sich daraus keineswegs ein kontrollrecht oder ein anspruch auf umsatzbeteiligung ab . das scheinen hier viele innerhalb dieser diskussion nicht zu begreifen . 
<s> microsoft hatte auch einiges an aufwand sein bestriebssystem zu entwickeln . deshalb haben sie noch lange keinen anspruch auf einen umsatzanteil von produkten die windows benötigen . insofern ist das argument doch unsinn , auch wenn es in dieser diskussion oftmals bemüht wurde . fakt ist , dass modder keineswegs auf publisher / entwickler angewiesen sind . und von der seite kriegen sie ja üblicherweise auch keine hilfe . die mod-community beschäftigt sich eben mit dem rumbasteln an spielen aus spaß an der freude und der publisher entwickelt ein spiel weil er damit geld verdienen will . solch ein abhängigkeitsverhältnis wie du es behauptest , gibt es nicht . 
<s> und wieso nicht zB 20 % valve , 20 % bethesda und der rest für den modder ? wie sich das zusammenfügt ist doch am ende ohnehin egal . fakt ist , dass sie den eigentlichen contentersteller mit 25 % abspeisen wollten und das ist einfach nur dreist . ansonsten sehe ich die eigentliche problematik auch nicht hier sondern bei den rechtsfragen . vor allem die fragen bzgl produkt-support und mod-urheber . 
<s> die klickzahlen machen es zu einer ;) als sie neu reingestellt wurde , war es noch keine . 
<s> danke für den hinweis , spricht mich leider nicht an . der trailer lässt da leider nichts gutes erkennen . das ganze wirkt doch sehr nach " mein erstes kommerzielles spiel " . grafik ziemlich generisch und gameplay sieht auch nach 0815 aus . 
<s> unmöglich nicht aber halt schwierig . deine mod darf keine originalen oder modifizierten daten des spiels enthalten , du darfst keine markenrechte verletzen ( keine star wars total conversion ! ) und beim erstellen selbst darfst du nur tools verwenden , die eine kommerzielle weiternutzung der erstellten inhalte erlauben . 
<s> mir kommts eher vor , dass trotz hoher farbanzahl bei vielen retro-indiegames das ganze halt auf einem niveau liegt der eher damaligen 8bit- denn 16bit-systemen entspricht . hab noch nie gehört , dass jemand titel wie etwa shantae , jamestown , freedom planet und co als 8bit-grafik bezeichnen würde . 
<s> tun sie das ? habe ich als stammuser eher weniger den eindruck . in den testkommentaren werden regelmäßig leute die grafik- mit technik-bewertung verwechseln von den anderen lesern zurechtgewiesen ^^ der grad des technischen stands des spiels hat eben auch nichts in einer spielspaßwertung zu tun . insofern finde ich das keineswegs fragwürdig , wenn auch ein retrospiel ( zB shovel knight ) eine hohe grafikwertung bekommen kann . die frage diesbzgl ist ja nicht , ob das spiel mithalten kann mit dem grafisch aktuellsten und aufwändigsten spiel auf dem markt , sondern ob es vom artdesign überzeugt , stimmig und gefällig ist . 
<s> glaube aufn emulator dürfteste du das spiel aber auch übertakten können . wie gesagt , die rare-spiele auf dieser konsole machen diesbzgl keine probleme . edit : oh man muss doch ein bisschen mehr tun . aber es scheint zu gehen , siehe https://www.youtube.com/watch?v=W966SasCwWY 
<s> freut mich als fan von arcade-genres . grafisch sieht es schon mal sehr toll aus . kann jemand was zum gameplay sagen im vergleich zu shmups mit komplexen score-mechanismen ? 
<s> immer her mit einer pc-version . aber bitte nicht netherrealm ( MKX ) oder team ninja ( DOA5 ) als vorbild nehmen . noch ein kaputtes fighting game was man online nicht spielen kann , brauchen wir echt nicht . 
<s> ist beim n64 aber nicht generell so . die rare spiele lassen sich wohl alle übertakten und laufen dann auch mit korrekter geschwindigkeit ( zB goldeneye 007 ) . aber zelda oot zB nicht , das würde dann nur schneller werden dadurch . 
<s> selbst bei großen mods ist das so einfach auch nicht , siehe : http://www.gamestar.de/spiele/the-elder-scrolls-5-skyrim/artikel/enderal_entwickler_zu_bezahlten_mods,45309,3085218.html wenn man kommerziell werden will mit einer mod zieht das einen ganzen schweif probleme mit sich , welche erst einmal noch viel mehr kosten verursachen . 
<s> und da hilft leider nicht mal ein emulator weiter , weil die spiele einen fps-lock haben und nicht einfach so schnell laufen wie sie können ( dann könnte man nämlich eine system-übertaktung simulieren ) . 
<s> ist vor allem der ganzen diskussion um den GG-test herum zu verschulden und , dass jörg die redaktionsarbeit vor den ganzen vorwürfen verteidigt hat . der zorn hätte sich ja logischerweise eigentlich auf den tester konzentrieren sollen und das war benjamin . aber war wohl in der vorstellung lustiger mal den chef zu zwingen A :I zu spielen und so richtig schön vorzuführen . hat ja leider nicht geklappt ^^ 
<s> wenn die spieler das über spenden auch komplett finanzieren würden , könnte das sogar klappen . solche hohen summen kommen dann aber üblicherweise doch nicht zustande . und dann will so ein publisher nämlich anschließend das spiel auch noch verkaufen und nicht den spendern allen eine kopie schenken . scheint mir keine gute idee zu sein . 
<s> sehe ich auch so . vor allem weil ihnen ja selbst bewusst ist , was für ein interesse sie mit dem spielbaren teaser ausgelöst hatten . petitionen " bringen " eigentlich nur etwas , wenn der publisher ohnehin schon vor hatte die entsprechende entscheidung zu treffen . siehe die oft erwähnte und vermeintlich einzige erfolgreiche petition und zwar zur pc-version von dark souls . 
<s> durchgespielt hast du es ja dann noch nicht , das spiel ist ja noch nicht komplett ^^ 
<s> ist halt schade , dass wieder alle auf den hype und die ganze vorberichterstattung hereingefallen sind . zumindest denjenigen die zuvor MK9 oder injustice auf pc gespielt haben , hätten es jetzt eigentlich besser wissen müssen . 
<s> jup , so ist es . bin jetzt nur mal gespannt , was dass dann für den deutschen oder europäischen markt heißt . wird hier eine produktumbennung geben ? machen müssten sie es ja dann wohl . es ist halt nur so ungewöhnlich , weil das eigentlich gerade bei solch bekannten namen ( und das ist die rift in dem videospielbereich ja schon ) eigentlich eher selten passiert . 
<s> hab da einfach nur gemasht . wichtig ist nur , dass man nach dem elektroschock sofort angreift und nicht erst noch ein bisschen wartet . ansonsten kann es sein , dass er sich während deines angriffs wieder erholt . 
<s> hmm irgendwie scheinst du was falsch zu machen , kann ich jedenfalls nicht verstehen . hab mal gerade auf youtube gesucht um so eine entsprechende szene zu finden . guck mal : https://www.youtube.com/watch?v=wItpyv3R3lI#t=17m5s 
<s> war auch tierisch gehyped auf das spiel und hatte damals dann die pc-fassung . aber spielerisch war das ein absoluter reinfall , haben mich doch nur wenig andere titel so schwer enttäuscht . 
<s> da ist aber weniger das fehlende texture-filtering problematisch imo , sondern der fehlende z- buffer . weshalb in allen PS1-spielen die polygone alle so merwkürdig herumwabern bei bewegungen . das sieht dann insbesondere übern emulator mit höherer interner auflösung furchtbar aus , während N64-games in HD verhältnismäßig gut aussehen . 
<s> kein problem , tolle spiele und ( im rückblick ) viele klassiker gab es ja dennoch . aber man hat doch schon neidisch auf die PS1 geguckt bei gewissen titeln und allgemein wegen der möglichkeit von vorgerenderten cutscenes was beim N64 aufgrund der cartridges einfach nicht ging ( mal ausreißer wie den Resi2-port außen vorgelassen ) . 
<s> ging mir auch so und dabei hatte ich ein N64 und keine PS1 ^^ 
<s> kann ich nicht nachvollziehen , das zeitfenster ist definitiv groß genug . ich habe selbst auf dem höchsten schwierigkeitsgrad gespielt und diese taktik genau so oftmals verwendet . und ja , den wartungsheber meinte ich ( wusste net wie das teil heißt ) . was anderes zum einprügeln hat man ja in dem spiel auch nicht . 
<s> nö , würde ich nicht sagen . die raumstation an sich ist schon nonlinear aufgebaut , mehr wollte ich nicht behaupten . nicht etwa , dass der spielablauf so wäre . in dem sinne verhält es sich eben wie metroidvania . zu beginn sind die meisten areale nicht zugänglich , aber eben nicht in aller regel nicht durch künstliche barrieren , sondern weil dir die benötigten items dafür noch fehlen . habe im verlaufe des spiels halt einen räumlichen eindruck von der raumstation bekommen , das ganze wirkt nicht wir nur eine ansammlung von abschnitten in einem vortex welche durch ladesequenzen verknüpft sind . allerdings hat das zugegebenermaßen auch nur diesen positiven effekt auf den eindruck der spielwelt . dort wo man die non-linearität der station nutzen kann , bringt es meines wissens nach nichts , da man eh nur dem nächsten missionsziel folgt . ich bezweifle doch stark , dass es hier sowas wie sequence breaking gibt ala super metroid . theoretisch könnte man sich jedenfalls noch ausrüstung und blaupausen von anderen arealen holen . aber ich selbst war schon mit dem was ich auf dem linearen spielpfad gefunden habe , ausreichend bedient . 
<s> also im vergleich zu A :I wirken doch eher titel wie HL schlauchförmig . hier hast du halt eine große raumstation die komplett nonlinear aufgebaut ist . du verfolgst zwar hintereinander gewisse ziele , aber du kannst dich frei bewegen und auch zurück zu bisherigen gebieten oder ( wenn du die passende ausrüstung hast ) auch in ganze andere abschnitte . 
<s> klar . aber soweit muss man ja auch erst einmal kommen um das herauszufinden ^^ 
<s> man kann mit dem wartungsheber lautlos angreifen ? oO wie gesagt , obige methode funktioniert wunderbar . 
<s> bin auf jeden fall gespannt . trotz des baukastenähnlichen spieldesigns der titel , macht die reihe nicht zuletzt aufgrund der story und den vielen figuren spaß . habe gerade erst den dritten teil beendet und hat mir doch außerordentlich gefallen . bin aber skeptisch ob man die faszination für das settings und die story innerhalb eines films unterbringen kann . 
<s> hat allerings auch mit der ganzen immer dreister werdenden DLC-politik zu tun . wenn ich weiß , dass das gesamte spiel dann eben nicht 40 € sondern mit allen inhalten sogar über das doppelte kostet , dann hab ich halt schon keine lust mehr das ganze zum vollpreis zu kaufen und hole mir lieber einen billig-key aus dem ausland , sodass ich inklusive DLCs dann auch wieder auf einen normalen und akzeptablen preis lande . mal ein kleines beispiel ;) http://store.steampowered.com/app/311730/ 
<s> wieder mal sehr interessant . so wie das nach den ausführungen klingt , reicht dann aber auch nicht eine leichte abänderung des namens aus wie zB oculi statt oculus . ist natürlich schon ärgerlich , da dieser name im videospielbereich sich ja schon etabliert hat . 
<s> das ganze reduziert sich wirklich nur auf eine art pixelart - shadow of the colossus . für den preis wäre mir das jedenfalls auch zu wenig . ist eigentlich nicht viel mehr als ein proof of concept spiel . 
<s> da kann ich deinen eindruck absolut nich teilen , finde beide sehr niedlich und sympathisch ! große rolle spielen dann allerdings auch die ganzen animationen und ihre stimmen die dem ganzen noch charakter verleihen . 
<s> [ SPOILER ] hab das spiel vor knapp einem monat durchgespielt . zumindest im späteren spielverlauf wo einem dann dieser twist schon bekannt ist , hat man auch normale abschnitte ( ich meine nicht die script-scenen wo man ganz viele zu sehen bekommt ) wo man mal zwei aliens auf einmal sehen kann , früher allerdings nicht . was von der plot-präsentation natürlich sinnvoll ist . [ / SPOILER ] im übrigen zu deinen geäußerten vermutungen in dem video . relativ früh am spiel wo man das erste mal auf diesen transport-zug wartet , kann das alien tatsächlich schon auftauchen und einen erledigen wenn man zu laut ist oder zu lange wartet . während man am computer liest kann man auch angegeriffen werden und man kann dem alien auch in lüftungsschächten begegnen . hab es sogar öfter dabei beobachten können wie es in den normalen lüftungsschächte ( also auf bodenhöhe ) verschwunden ist . ingesamt hatte ich doch einen relativ guten eindruck von dem simulierten verhalten . dass dich das alien manchmal so dermaßen übersehen hat oder zurückgewichen ist , schiebe ich mal auf den schwierigkeitsgrad . hab ja die pc-version gespielt und zwar auf dem empfohlenen höchsten schwierigkeitsgrad und da kann ich solche extremen ausrutscher nicht bezeugen . allerdings gibts da auch solche sachen , dass das alien wohl aufgrund der art wie die levels kontruiert sind zB nicht über tische hinwegschauen kann . das passiert dann auch unabhängig vom schwierigkeitsgrad . wegen der ganzen schleicherei . tatsächlich kann man die meiste zeit einfach normal laufen ( das ist auch lautlos ) nur eben nicht rennen . geht wesentlich schneller und ist auch nicht riskanter . schleichen ist wirklich nur sinnvoll sobald gegner in der nähe sind die dich womöglicherweise stehend sehen könnten . danke jedenfalls auch von mir für das video ! war unterhaltsam und dir hat es ja mit abstrichen auch spaß gemacht ;) 
<s> das ist ohnehin ein grobes missverständnis von laien gerade im videospiel-bereich , dass es sich bei gescriptetes verhalten nicht um K. I. handeln könne . es handelt sich dabei klar auch um eine K. I. und natürlich ist sie entsprechend des gameplay designed worden . in diesem fall eben , dass sie sich meist in der nähe des spielers aufhält . sehe auch nicht wie man da von cheaten sprechen will , da sich das verhalten schließlich dem gameplay unterordnen muss . das ziel ist ja keineswegs einen fairen menschlichen gegner mit beschränktem wissen zu simulieren , sondern lediglich eine in der spielwelt glaubwürdige herausforderung . 
<s> ja , man gewöhnt sich daran . das ist klar , allerdings fand ich dann doch das glaubwürdige design der raumstation ( nonlinearer aufbau , mit entsprechend werkzeugen kannst du überall zurück ) und die story sehr spielmotivierend . und das alien ist dennoch immer wieder für die eine oder andere überraschung gut . 
<s> die normalen working joes ( ohne hazard-suit ) kann man noch auf eine andere weise und relativ sparsam erledigen , zumindest wenn man es mit nur einem zu tun hat . einfach einen mit dem elektroschocker verpassen , der ist daraufhin solange betäubt , dass man ihn problemlos ausschalten kann . 
<s> ach die heutige jugend , keine zeit mehr um sich auf spiele einzulassen ;) 
<s> ihr müsstest den status von dem video auf eurem youtube-channel umstellen , momentan ist es noch ungelistet . 
<s> grant kirkhope , der komponist des banjo kazooie soundtracks und anderer rare-spiele , ist auch mit dabei ! 
<s> der ganze reiz bei HL1 war eigentlich das level-design von diesem forschungslaboren an sich . kann mir schwer vorstellen , dass sie den xen-abschnitt sonderlich reizvoll umdesignen können . 
<s> passt schon , denn damit stelle ich die relevanz überhaupt solch einer auflistung mit diesen kriterien in frage . 
<s> #gloriouspcmasterrace 
<s> davon sprach ich ja , lese dir nochmal meinen post durch . 
<s> vertragsbindung über warner bros ? kein plan , ist ja nicht so als ob es nicht noch andere bekannte pc-port-studios geben würde . capcom überlässt das ja immer dem polischen entwickler QLoc , der das stets sehr sorgfältig macht und auch bei problemen extrem zügig patcht . 
<s> wobei wir fighting game fans bisher überwiegend mit problematischen releases bedient werden : netherrealms überlässt die portierungen immer high voltage ( MK9 , MKX , Injustice ) die eine nur mangelhafte arbeit abliefern . street fighter x tekken ist bis heute online aufgrund eines katastrophalen und nie gepatchten netcodes unspielbar . von blazblue gibts keine aktuelle version und die letzte die für den pc erschien ( Continuum Shift Extend ) ist kurz vor release für den traditionell pc-starken europäischen markt entfernt worden , weil der entwickler kurz davor bemerkt hat , dass er innerhalb der EU gar nicht die vermarktungsrechte hat . bei DOA5 haben sie statt der aktuellen nextgen-fassung eine technisch ältere version für die portierung genommen , dabei fehlen zwei stages und bis jetzt hat das spiel noch nicht einmal online-multiplayer , der soll erst in 3 monaten nachgeliefert werden ( dafür hat das spiel aber schon exorbitant teure costume-DLCs ) . und King of Fighters 13 hat leider keine online-lobbies . unter den richtig reibungslosen pc-releases bleiben da eigentlich wirklich nur zwei titel übrig : Ultra Street Fighter 4 und Skullgirls . was es auf dem PC bis heute leider nicht gibt sind Soul Calibur , Tekken , Virtual Fighter , Persona 4 Arena , Killer Instinct und Guilty Gear Xrd . 
<s> ok , das klingt soweit gut . hab mir bei der titelzeile erst sorgen gemacht , weil ich mit portierungen von drittstudios bisher oft schlechte erfahrungen gemacht habe ( hallo MKX ) . 
<s> meh . klingt für mich so wie wenn man eine liste mit den international erfolgreichsten filmen aufstellen wollen würde . klar , anhand der kriterien mögen die einträge dann zutreffen sein , andereseits ist dann die liste auch voll mit dem üblichen mainstream-zeugs . kann mir jedenfalls nicht vorstelen , dass man als spieler hier sagen würde : " ja , das sind aber wirklich einige der besten spiele der letzten jahrzehnte . " 
<s> klingt gut . leider will man auf diese marke anscheinend unbedingt action / fps aufstülpen , weil das sich ja so gut verkauft . passt nur nicht so zu TWD . da ist telltales umsetzung immer noch am sinnvollsten bisher . ansonsten ist state of decay ja auch empfehlenswert , auch wenn es nichts mit der marke zu tun hat . 
<s> megatexturen halt . wobei ich ehrlich gesagt die so viel größere grafische abwechlsung durch diese technik im vergleich zu herkömlicher texturierung nicht sehen kann . 
<s> sicher , dass ihr das beide nicht mit den usern / trollen aus den news-kommentaren verwechselt ? bin selber im forum dort seit vielen jahren aktiv und kann eure einschätzung nicht teilen . 
<s> wie gesagt , alle titel sind verfügbar in deutschland auch dark forces . es gibt ja leider keine offiziellen listen , aber es wird hier und da vermutet , dass als das ganze noch lucasarts war sie eine listenstreichung beantragt haben . jedenfalls ist das spiel schon seit langem auf steam verfügbar und eben auch auf GOG und zwar problemlos für deutsche kunden . 
<s> pauschalaussage . nur weil das für dich nicht üblich ist , gilt das nicht auch für alle anderen . also bitte , so eine unsinnige pauschalaussagen-keule kannste mal stecken lassen . wie du siehst , kann ich dir das ganze ebenso an den kopf werfen nur in grün . und ich habe auch keineswegs behauptet , dass das jeder ( geschweige denn ich ) so machen würde . das ändert nur nichts an meiner aussage . 
<s> das man unzufrieden ist mit den vom entwickler festgelegten render-settings hat doch nichts mit ignoranz zu tun . das ganze ist eigentlich gar kein punkt über den man streiten müsste . gerade am PC ist es doch absolut üblich grafiksettings über externe tools oder ini-änderungen anzupassen . 
<s> da muss ich dir aber klar widersprechen . hab das problem eigentlich nicht , aber es ist mir dennoch neulich aufgefallen in Alien Isolation . da ist das standard-FOV so eng , dass ich schon nach kurzer zeit in der anfangspassage kopfschmerzen bekommen habe . das konnte man glücklicherweise aber in dem spiel anpassen . ansonsten wäre CoD Ghosts auch so ein fall . und von vielen weiß ich , dass sie unabhängig vom FOV probleme mit source engine spielen haben und denen dort immer übel wird . 
<s> wo wieder beim thema eulas wären . der hersteller kann zwar solche klauseln hineinschreiben , aber dadurch sind sie noch lange nicht rechtskonform . wenn das user das ganze innerhalb des MPs macht , ist das nochmal eine andere sache da es potentiell andere betrifft und du einen online-service in anspruch annimmst . aber für den privatzweck ist das absolut legal , da kann der hersteller sonst was vorschreiben . man stelle sich mal vor , steam würde anfangen user zu bannen die innerhalb des singleplayers cheaten oder mods verwenden . und nein , im recht wären sie damit nicht . genau das hat aber blizzard gemacht . 
<s> hab eigentlich allgemein von modifikationen gesprochen und nicht unbedingt von mods im sinne der spielecommunity . und zumindest der eingehende kommentar von John bezog sich ja auf cheats . wobei wie gesagt rockstar hier wohl gesperrt hat wegen einer modifikation des spiels an sich und nicht unbedingt weil derjenige sich einen vorteil damit verschafft hat . 
<s> wies musst man auf voice control " natürlich " verzichten ? mikrofone sind keine xbox-exklusive peripherie . gibt schließlich auf steam auch einige games mit so einem feature . 
<s> ich muss das spiel keineswegs besitzen um es verändern zu dürfen . da unterschätzt du die rechte des kunden . 
<s> das ist ja dann eine rechtsverletzung des moderstellers und sein problem ( falls denn dabei modifzierte original-daten weiter gegeben werden ) , keineswegs aber eine des mod-users . 
<s> nö . bei SC2 wurden leute für das nutzen von cheat-tools ( zum RAM manipulieren ) im SP gesperrt . da wurde nichts weitergegeben . 
<s> passt schon wenn man das mal in den kontext des wertungsumfeld im genre vergleicht . 
<s> alleine schon von der tatsächlich rechtssituation sehe ich das nicht so . das mag vlt in den USA so sein , aber hier nicht . solange ich nicht entsprechende modifikationen an dritte weiter gebe , ist das absolut mein gutes recht an dem spiel herumzuwurschteln wie ich lustig bin . 
<s> bei der BPjM , ja . wird auch öfter mal gemacht . aber die starwars titel sind doch alle verfügbar in deutschland oder wie kommst du jetzt darauf ? 
<s> letzteres dürfte schwer sein auf GOG zu bekommen ^^ aber die SSW reihe ist tatsächlich exzellent auch der erste und dritte teil . 
<s> unterschiedliche auflösungen , bildseitenverhältnisse und FOV gibts bei extrem vielen auch kompetitiv gespielten MP-titeln . hier geht es ja weniger darum was sich derjenige für einen vorteil verschafft hat sondern , dass er überhaupt das spiel modifiziert hat . absurd wird es wenn man im SP-modus dafür gesperrt wird , siehe blizzard . 
<s> schätze mal die ganzen rechtlichen probleme werden keine unerhebliche rolle dabei gespielt haben . insbesondere auch die ganze problematik mit anonymen mod-erstellern und urheberrechtsansprüchen . 
<s> hatte es schon in dem anderen thread geposted , aber relativ spät . wer jetzt meint den mod-entwicklern wurde eine an sich erst einmal positive einnahme-möglichkeit entzogen , der sollte mal die folgende kolumne von einem der enderal-entwickler durchlesen : http://www.gamestar.de/spiele/the-elder-scrolls-5-skyrim/artikel/enderal_entwickler_zu_bezahlten_mods,45309,3085218.html 
<s> sie haben es wieder abgeschafft : https://steamcommunity.com/games/SteamWorkshop/announcements/detail/208632365253244218 
<s> schon in den neunzigern gabs mehr rechtsstreitigkeiten als man glaubt . gab schließlich auch solche expansion-parks die dann auch vom markt entfernt werden mussten oder man denke an nintendo vs giana sisters . heißt aber nicht , dass das nicht gehen würde . wieso große mods nicht kommerziell werden hat ja ganz andere gründe , die bedenkt man im ersten moment aber gar nicht . diesbzgl ist diese kolumne hier von einem der enderal-entwickler ( große TC für skyrim ) sehr aufschlussreich : http://www.gamestar.de/spiele/the-elder-scrolls-5-skyrim/artikel/enderal_entwickler_zu_bezahlten_mods,45309,3085218.html 
<s> der unterschied hier ist aber , dass du im gegensatz zu einem song-cover ja gar nicht den inhalt des orginal-spiels veränderst und anbietest ( das wäre nämlich klar ein urheberrechtsverstoß ) , sondern neue inhalte anbietest . diese funktionieren zwar nur mit dem eigentlichen spiel und verweisen intern auf dessen inhalte , allerdings bietest du diese eben nicht selbst an . in demselben sinne sind daher zB auch plugins von drittanbietern für anwendersoftware absolut legal . und im spielesektor ist es eigentlich auch nicht ganz neu . in den neunzigern gab es für populäre spiele sogenannte mission-CDs , welche oftmals von drittanbietern stammten und keine lizenz hatten . legal war es dennoch . wenn du natürlich zB eine starwars-mod für ein total war spiel machst , verletzt du klar eine geschützte marke . wenn du das ganze dann noch verkaufen willst , brauchste nicht lange auf ein anwaltsschreiben warten . 
<s> nö . nur weil irgendwas in einer eula drinsteht , muss das noch lange nicht zulässig sein , selbst wenn du es akzeptierst . und urheberrechte gelten eben nicht nur für publisher . wenn jemand eine mod mit eigenständigem inhalt erzeugt , dann hat er das urheberrecht daran und eben nicht valve oder der eigentliche entwickler des spiels . an diesem umstand ändert auch eine EULA nichts . 
<s> wobei dann wieder die frage ist , inwiefern solche eula-klauseln überhaupt zulässig sind . 
<s> fragt sich was der unterschied zur gravity gun sein soll die das ebenfalls konnte , allerdings mit allen materialien . 
<s> wobei der usprung viele solcher serien ( eben auch silent hill aber auch metal gear ) schon von beginn an einen westlichen einschlag hatten . wäre doch zweifelhaft ob SH auch so bekannt geworden wäre , wenn das ganze in einem japanischen setting mit entsprechenden figuren und symbolik gespielt hätte . die erfahrung zeigt , dass solche durch und durch japanischen spiele auch heute noch nur von einer vergleichsweise kleinen gruppe im westen gespielt wird . insofern ist das auch nicht ohne grund , wieso asiatische entwickler ihre spiele verwestlichen . 
<s> ich erhöhe auf 12 euro ! 
<s> lass dir versichern , dass du auf mich nicht arrogant wirkst ;) schätze mal denjenigen hat es irritiert , dass du deine tätigkeit öfter anmerkst , obwohl es häufig ohne relevanz für das thema zu scheint und du es dann auch nicht weiter konkretisierst . wenn ich an deinen nick denke , fallen mir jedenfalls immer drei sachen ein : ist weiblich , hat einen freund und ist spielentwickler . sind so punkte die du doch relativ häufig erwähnst . aber mach dir nichts draus , jeder hat hier so seine macken . ich muss an jeder ecke immer alles mit Street Fighter oder Capcom vergleichen ^^ 
<s> allerdings ist der modder kein angesteller des entwicklers und könnte in vielen fällen sein werk auch völlig selbsständig verkaufen ( siehe meinen obigen beitrag ) . und zwar dann mit einem anteil von 100 % , ohne dass der entwickler dagegen was machen könnte . genau in diesem sinne sind 25 % anteil nur für den service der steam-plattform schon erbärmlich . 
<s> der vergleich passt aber auch nicht , da mods keineswegs das benötigte spiel selbst beinhalten . der vergleich zum buch würde eher passen , wenn man etwa von einem literaturführer ( mit erläuterung , interpretationen ) spricht . so ein buch macht alleinestehend auch keinen sinn und dennoch benötigt der verlag keineswegs die zustimmung vom urhebers des originalwerks , obwohl sie auf basis dessen geld verdienen . fragwürdig finde ich das nicht , das ist absolut übliche praxis in allen möglichen medienbereichen . 
<s> muss ich aber mal einwenden , dass eine mod auch existieren kann ohne geschützte marken oder urheberrechtlich geschützte inhalte zu verwenden . das funktioniert mit einem let's play nicht . insofern ist das rechtlich auch kein problem , dass die mod gedacht ist für die nutzung mit einem anderen kommerziellen programm . analog kann man ja auch nicht gegen den verkauf von anwender-programmen vorgehen , weil diese windows benötigen . genau in diesen fällen brauch man dann aber auch keine einwilligung von steam bzw dem original-entwickler des spiels . wenn man damit geld verdienen will , kann man das dann auch selbst machen mit einem 100 % -igen anteil . 
<s> nö . wenn wir von einer modifikation in der spiele-community sprechen , so enthält diese ja keineswegs das spiel das dafür nötig ist . solange die mods also nur zusätzliche , eigenständige inhalte einfügt und keine geschützten marken tangiert , ist hier kein urheberrecht betroffen . der entwickler kann sich zwar darüber aufregen , aber eine rechtliche handhabe hat er in diesem fall eben nicht . 
<s> die story ist ja auch das was das spiel rettet . wenn es dann auch vom gameplay etwas bieten würde , wären es auch wieder titel die man gerne startet wenn man ein spiel spielen und nicht nur einen interaktiven film sehen will . so wirkt es für mich aber wie repititive third-person-shooter die nur durch das erreichen der nächsten cutscene die spielmotivation aufrecht erhalten nur mit umgekehrten vorzeichen . 
<s> und da ist schon der denkfehler . bei resident evil hd handelt es sich eben nicht um ein re-remake sondern lediglich um einen report für aktuelle system. auch capcom selbst hat hier nie von einem remake gesprochen . die kritik es wäre nicht zeitgemäßg umgesetzt , geht daher völlig an dem spiel vorbei . denn von einem port erwartet man eine exakte umsetzung des original-spiels und nicht irgendwelche spielmechanischen oder grafischen veränderungen . genau das liefert das produkt auch ab und ist zurecht entsprechend erfolgreich , da es damals aufgrund der GC-exklusivität viele nicht gespielt haben . 
<s> da ist in das resident evil remake schon etwas mehr arbeit eingeflossen . dazu müsste man aber das spiel auch mit dem orignal vergleichen , ist wohl zu viel verlangt ^^ 
<s> ist allerdings auch nicht anders wie mit den eula-müll . auch durch zustimmen wird es nicht rechtsgültig wenn es gegen hiesige kundenrechte verstößt . 
<s> interessant ist da die rechtsseite ( stoff für eine neue GG-anwalts-folge ? ) . nach EU-recht muss steam als handelspartner für den kunden auch den support sicherstellen . sich bei problemen ( fehlende funktionalität , bugs usw ) mit einer FAQ und den hinweis auf den modder herauszureden , funktioniert nicht . auch kann sich steam auf eine menge abmahnungen gefasst machen , wenn die eigentlichen urheber der mods feststellen müssen , dass ihre inhalte ohne ihr wissen auf steam vertrieben werden . 
<s> das ist so auch nicht richtig . wenn du selbst weder irgendwelche tools des entwicklers verwendet hast , noch in deiner mod urheberrechtlich geschützte inhalte anbietest , dann kann der rechteinhaber des gemodetten spiels dir in keiner weise irgendetwas vorschreiben und hat auch nicht das recht daran etwas mitzuverdienen . mit derselben logik könnte dann in zukunft auch microsoft generell geld von software-entwicklern verlangen die produkte für windows veröffentlichen . was wohl jedem einleuchten dürfte , dass das rechtlich absurd ist . mit spielen verhält es sich aber genauso . 
<s> RE Zero wird bestimmt noch kommen . bei RE2 habe ich auch so meine zweifel . denke nicht , dass 1 million eine akzeptable zahl ist für capcom , wenn sie in diesem fall , wie du schon richtig gesagt hast , wirklich alles neu machen müssen . 
<s> stimmt , dass hieß ja tales und nicht curse ^^ und ja , sam & max war auch klasse . glatt vergessen . 
<s> das nicht , aber das nicht vorhandene gameplay macht diese spiele in meinen augen auch sehr eintönig und langweilig . und als animationsfilme erreichen sie einfach nicht die qualität von tatsächlichen vertretern in diesem medium . 
<s> gehöre ja zu der anscheinend kleinen gruppe die ihre klassischen adventures vor jurassic park toll fand . insbesondere curse of monkey island and back to the future waren tolle adventures . spielerisch hat es sich zu sehr festgefahren imo , will dann doch auch mal rätsel lösen oder in ruhe in einem dialog alle möglichen fragen stellen können . muss dir da zustimmen . season 2 von walking dead als auch wolf among us haben mich trotz der tollen story spielerisch einfach gelangweilt . 
<s> jup , meine ich . die ganzen anspielungen versteht man allerdings eben auch nur wenn man sich mit der szene auskennt . für fighting game nerds daher ein must-have ^^ 
<s> divekick ist ne schöne homage an die fighting game community und ein nettes two-button prügelspiel für zwischendurch . 
<s> extrem ist das eigentlich nicht , aktueller wohl eher der standard . beim neukauf würde man definitiv drüber liegen wollen . 
<s> wobei das hier ja exzellent aussieht . unter " pixellook der scheiße aussieht " zähle ich da eher titel wie terraria oder pixel piracy . 
<s> die faszination dahinter ist die die allgemein videospiele auslösen . es stellt sich umgekehrt die frage , wieso leute spiele abschreiben welche spielmechanik und grafik aufweisen die vermeintlich unmodern sind . 
<s> wenn man sich mal die tests so anschaut hat da anscheinend wirklich niemand sich mit der pc-version beschäftigt . da hätte ich doch gerne mal gewusst , wie diese abschneidet bei den ganzen noch vorhanden problemen aktuell . 
<s> verstehe ohnehin nicht wieso hier rockstar nicht einfach bittorrent in ihren client integriert hat , wenn sie offensichtlich nicht die server-kapazitäten haben um alle user vernünftig zu bedienen . 
<s> eine großartige entwicklung sehe ich da nicht . ja , sowohl MK9 als auch injustice wurden weiter gepatched . aber das hat sich über viele monate hingezogen ( währendessen aufgrund der probleme die mp-community verweist ist ) und probleme haben beide titel immer noch . insofern sehe ich da nicht , inwiefern man sie diesbzgl voreilig bewerten würde . eine verbesserung in ihren portierungs-künsten ist über die drei titel hinweg nicht zu sehen . 
<s> dummerweise ist high voltage hier der entwickler . netherrealms hat damit eigentlich nichts zu tun . verstehe nur nicht , wieso an diesem port-team weiter festgehalten wird . schon MK9 und injustice hatten erhebliche probleme bei der pc-version . man würde sich wünschen , dass das alle so wie bei GTA5 machen und das kernteam mit pc-spezialisten zusammenarbeitet . insofern hat sich da Ed Boon bei dem interview mit angryjoe ganz schön weit aus dem fenster gelehnt , als er behauptet hat , dass die pc-version genauso gut werden würde wie die konsolenversion , obwohl er selbst die portierung gar nicht leitet geschweige denn beobachtet hat . 
<s> bisher seh ich da nur das kommerzielle ausloten der schon bisher implementierten netzstrukturen . von einem ausbau kann da keine rede sein . zwar wurde das von der jetzigen regierung großartig angekündigt , passiert ist in dem bereich aber bisher noch nichts . 
<s> die realität des miserablen ausbaus der netzinfrastruktur ? jup , das ist leider der fall und wird mit zunehmender bandbreitenanforderung immer schlimmer . 
<s> jup . auch ein grund wieso ich zB nicht mal desura aber eben auch nicht origin oder uplay verwende . ein client reicht mir . 
<s> gibt ja einige DRM-freie spiele , aber DRM-behaftet spiele kannst du so auch nicht spielen oder ? die müsste man ja dann eigentlich erst mal cracken . 
<s> bei StarCraft hast du allerdings auch eine accountbindung . halt nicht bei steam aber dafür beim battlenet , auch wenn du nur SP spielen willst . 
<s> wie kommste denn auf diese vermutung ? nö , da kann ich dich beruhigen . spiele die nicht im deutschen steamstore angeboten werden aber welche man dennoch über digitale dritthändler oder retail gekauft hat , kann man immer noch absolut problemlos aktivieren . da hat sich absolut nichts verändert . und verbotene spiele gibts in deutschland nicht . es gibt nur indizierte und beschlagnahmte titel und in beiden fällen ist der kauf und besitz legal . 
<s> der bundesweite durchschnitt liegt bei schlappen 8MBit . und diese zahl sollte man nicht überbewerten , denn diese wurde auch noch oben gedrückt durch die vergleichsweise geringe anzahl an leuten mit 50 bis 100MBit anschlüssen . der median dürfte noch einmal signifikant unter dem durchschnitt liegen . 
<s> durftest du vor dieser änderung auch schon nicht . da konntest du es dir lediglich im shop mit diesem url-trick angucken . geht jetzt immer noch wenn man ausgeloggt ist . 
<s> als community-platform sicherlich gut und hat auch nette features . als shop an sich aufgrund der haltung an offizielle preisvorgaben eigentlich nicht toll . ich selbst und die meisten die ich kenne kaufen sich zwar steam-spiele aber eben nicht auf steam selbst . 
<s> alsob.jpg 
<s> bei der GS handelt es sich immerhin noch um das absatzstärkste magazin . und auch aufgrund der durchmischung der userschaft zwischen GG und GS gibts hier entsprechend ein interesse . 
<s> weiß jetzt nicht mehr ob das die esa- oder eine leser-umfrage ( höhö reimt sich ^^ ) war , aber meine gelesen zu haben , dass pc 'lern im gegensatz zu konsoleros die technik weniger wichtig ist und es eher um interessante spielmechaniken und gute bedienbarkeit geht . insofern würde sich wenn überhaupt dann wohl die leserschaft der gamepro darüber ärgern . bei bisherigen gamestar-tests zu indie-spielen gab es jedenfalls regelmäßig kritik von den lesern , dass man eben die technik in solch einem spiel nicht mit demselben maßstab bewerten kann wie bei großproduktionen . 
<s> bei mir scheiterts an origin . dies und uplay kommen mir nicht auf den rechner . 
<s> du verwechselst das ganze mit einem wettbewerb wer besser wäre . ich wollte dich lediglich darauf aufmerksam machen , dass entgegen deiner einschätzung die anzahl der politsch rechten straftaten höher ist . das problem der schönrechnerei haben hier auf behördenseite . so werden zB in sachen-anhalt rechts zuzordnende straftaten dennoch als uneindeutig eingestuft , wenn die täter dazu nicht bekannt sind . 
<s> muss ich dir abermals widersprechen , siehe die verlinkte statistik . sowohl bei der anzahl der extremistischen gewalttaten als auch bei den allgemeinen körperverletzungen liegen beide seiten gleich auf . wo links klar führt ist sachbeschädigung , während rechts bei den extremistischen straftaten die nase vorne hat . 
<s> sieht in frankfurt vlt anders aus . aber in gesamtdeutschland liegen die rechten immer noch mit großen abstand vorne . die letzte statistik die ich dazu finden konnte bezieht sich auf 2013 und da war der anteil der politisch rechts motivierten straftaten mehr als doppelt so hoch wie der der linken . https://www.bmi.bund.de/SharedDocs/Pressemitteilungen/DE/2014/04/politisch-motivierte-kriminalitaet-2013.html 
<s> das imperium ist halt nicht gleich weg nur weil der imperator und seine rechte hand umgekommen sind . insofern macht es schon sinn , dass dieser konflikt weiter geht . mal gucken ob es dann in den nächsten drei teilen damit abgeschlossen ist . das einführen irgendeiner alien-rasse als großen neuen gegner der die galaxis bedroht oder ähnliches würde ich jedenfalls für star wars absurd finden . 
<s> die wahl des begriffes " präsentation " sagt es doch eigentlich schon . denn bei vorherigen system war das immer der bereich " grafik " . es geht bei der punktevergabe eben nicht darum wie topnotch die technik ist , sondern inwiefern der artstyle in sich stimmig , überzeugend und ansprechend ist . ob es sich dabei um pixelart , zeichnungen oder 3D handelt ist dabei irrelevant . dass es dabei losgelöst ist von der gesamtwertung find ich gut . so können auch nach heutigem maßstab technisch einfache aber als spiel überzeugende werke eine hohe wertung kassieren und man muss nicht mehr solch einen komischen spagat machen . 
<s> du sagst es selbst : " all die trolle " . 
<s> meine augen verschließen davor werde ich definitiv nicht , falls es zu dem spiel kommen sollte . wie es dann umgesetzt ist und ob es auch eine gute geschichte erzählen kann , werden wir ja dann sehen . 
<s> nein danke . vlt gehts spielern im ausland anders , aber als deutscher hab ich auf das holocaust-thema wirklich null bock . das hat man nun wirklich in allen möglichen medien schon zig mal durchgekaut , als spiel brauch ich das nicht auch noch . valiant hearts hingegen fand ich klasse , charmant und emotional umgesetzt und ein unverbrauchtes setting . 
<s> kann nur noodles beipflichten . gerade bzgl inhalten abseits von den tests kann die gamestar jetzt schon länger glänzen und sich von anderen positiv absetzen . auch die community-arbeit hat sich extrem positiv entwickelt und es gibt regelmäßig einen austausch zwischen redakteuren und der gamestar-community . 
<s> das gegenteil ist doch der fall . ob nun 100 'er system , 10 punkte oder irgenwelche halbnoten ist doch völlig irrelevant . ist mir schleierhaft wieso sich hier viele bei dieser news daran aufhängen und meinen , dass GS / GP ja gar nichts verändert haben . das eigentliche system dahinter wie getestet wurde ( und das besteht nun mal nicht nur aus dem wertungskasten ) wurde umgekrempelt und das ist der wesentliche punkt . 
<s> wer sich für ein spiel interessiert liest auch den test dazu . die wertung ist für viele ja erst mal eine grobe einordnung womit man sich überhaupt näher beschäftigen will . 
<s> da scheinst du dich mit steam nicht auszukennen . nur weil du bisher den steam-store mit unterschiedlicher regionszugehörigkeit anzeigen konntest , ging das kaufen darüber dennoch nicht . spätesten beim bezahl checkout wurde stets anhand der IP-addresse das ganze wieder zurückgesetzt . auch per VPN ließ sich das ganze nicht umgehen ( da deine region anhand der bezahlungsmethode festgestellt wird ) . billig spiele beziehen ging bisher und jetzt immer noch stets über dritthändler oder trader . und gifts wurden schon vor einiger zeit entsprechend eingeschränkt , dass diese nur in der region aktivier- und spielbar ( ! ) sind aus der sie stammen . dies gilt allerdings nur für gifts aus billigpreis-regionen . keys sind davon allerdings nicht betroffen . 
<s> fans sind empört , wo bleibt jar jar binks ! 
<s> oh ok , im inet immer schwer zu erkennen ob es jetzt ernsthaft oder mit einem zwinkern war , wenn letzteres nicht verwendet wird ^^ bin da jedenfalls skeptisch . denke mit den ersten 3D-konsolen und die zunehmende komplexität der konsolen ist die emulations-szene praktisch verdammt als retro-szene . der schwung der mal um die jahrtausendwende war mit lauter neuen leuten ist auch lange vorbei . man hat es ja bis heute nicht einmal geschafft den n64 genau zu emulieren . da gibts immer noch reichlich spiele mit fehlern oder die erst gar nicht funktionieren . 
<s> lsutigerweise ist das verhältnis sogar oft umgekehrt . während irgendwelche komplexen openworld RPGs sich innerhalb von ein par minuten durchspielen lassen , brauchen einige plattformer hingegen ne halbe stunde . 
<s> du kannst keinen run zu einem spiel machen , wenn du nicht selbst experte zu diesem spiel bist . speedrunner haben zu ihren titeln in aller regel mehr zeit investiert als normale spieler . man kann beim ersten mal schlicht nicht einen speedrun machen , da du dich ja erst einmal mit der spielmechanik vertraut machen und die fehler darin entdecken musst . 
<s> genau das sind aber die regulären speedruns ( in denen nämlich alles erlaubt sind ) . runs in denen bestimmte tricks ausgeschlossen werden sind stets extra-kategorien . 
<s> das wäre völlig irreführend da der speedrun regulär erfolgt ist und anerkannt wurde . von geschummelt spricht man bei speedruns nur wenn betrogen wurde , d. h. wenn etwa cheats verwendet wurden , das spiel an sich , controller oder das system auf dem es läuft manipuliert worden sind oder der run in segmenten aufgenommen wurde oder mittels automatischer eingaben erfolgt ist . das nutzen von bugs gehört da nicht dazu , da generell alle mittel die das spiel selbst zur verfügung stellt akzeptiert werden . bei solchen gültigen speedruns von geschummelt zu sprechen , erweckt bei unkundigen nur den eindruck , dass da jemand betrogen hätte und die leistung nicht anerkennenswert wäre . was die verquere sichtweise bei vielen auf die speedrun-community nur noch weiter verstärkt . 
<s> unwahrscheinlich . für die xbox gibts bis heute keinen emulator , für die ps3 ebenfalls nicht . die generationen danach sind völlig hoffnungslos bzgl emulation . die hardware-architekturen sind einfach zu kompliziert , da reicht simples reverse engineering nicht mehr aus . man bräuchte eigentlich die offiziellen internen system-pläne um das auf software-ebene nachzubilden und selbst dann bedarf immer mehr überproportional viel rechenkraft . du siehst , nur weil man eine PS1 oder einen gamecube emulieren kann heißt das noch lange nicht , dass das auch für spätere generationen gehen würde . 
<s> wie red dox schreibt . gibt eigentlich nur den thread ( und einige news-artikel auf verschiedenen seiten ) , wo viele user auch nach eigenen aussagen den support von warner bros genervt haben . und die empörung im steam forum wird wohl auch aufmerksamkeit erzeugt haben . eine offizielle stellungnahme gibts jedenfalls nicht . aber die locks sind jedenfalls weg , wie man auf steamdb nachsehen kann . falls du das noch als quelle haben willst ;) https://steamdb.info/app/307780/ vorher gabs da einen eintrag in der liste ( ganz unten auf der seite ) namens " releasestateoverride " wo japan und deutschland eingetragen waren , ist jetzt weg . 
<s> zB die neueste these , dass konsolen im sterben liegen . 
<s> dazu kommen ja noch die zahlen der spieler die keine steam-version haben . immerhin ist die RSC-only-version wesentlich günstiger zu bekommen als die steam-variante , weshalb viele diese gekauft haben . 
<s> hab das spiel zwar nicht aber auf screenshots der optionen eine einstellung gesehen , die hardware-limitierungen deaktiviert . d. h. dann wohl , dass man seine settings auch unabhängig von der system-einschätzund des spiels konfigurieren kann . 
<s> news zur pc-version : nach dem riesenshitstorm den die deutschen user im steam-forum verursacht haben , hat warner bros den lock für deutschland aufgehoben . installation und spielen funktioniert jetzt von deutschland aus reibungslos . japan hingegen ist immer noch gesperrt , allerdings liegt dort wohl auch eine andere rechtssituation vor . 
<s> jup , einige publisher müssen da echt hinzulernen . rockstar hat es ja jetzt sehr vorbildlich gemacht , wo das kernteam mit pc-spezialisten zusammen am port gearbeitet haben . netherrealms / warner bros . haben hingegen zum dritten mal hintereinander denselben fehler begangen und die arbeit auf einen drittentwickler abgeschoben ohne irgendeine kooperation . andere lernen aber auch schnell hinzu . etwa from software bei den beiden dark souls spielen . spätestens wenn entwickler den pc als lead-platform nutzen , dürfte es zumindest für pc 'ler keine derartigen probleme mehr geben . spiel kann dann natürlich immer noch schlecht programmiert sein , aber es ist dann immerhin nicht ein problem der portierung ^^ 
<s> würde ich nicht sagen . sonst würde man auch nicht den immer stärkeren fokus auf PC wahrnehmen . und passt auch zu den umsatzzahlen , da liegt der PC ja schon seit einigen jahren mit abstand vor dem kompletten konsolenmarkt . 
<s> #aufschrei ( high5 xD ) 
<s> jup , so ist es . auf dauer wird da nichts freigeschaltet . schlussendlich musst du die moves richtig lernen oder immer wieder geld ausgeben für . nur wer das nötig hat , der wird wohl online auch nicht sonderlich weit im multiplayer kommen . gut , die leute spielen dann vlt auch nur im SP . 
<s> mal gucken ob sie es überhaupt testen . gamestar ist jetzt nicht gerade dafür bekannt dem genre besondere aufmerksamkeit zu schenken . der test zu DOA5 neulich war mal wieder der erste nach 4 jahren obwohl in der zwischenzeit ebenfalls reichlich fighting games auf dem pc erschienen sind . 
<s> finde ich doch interessant , dass bei diesem spiele alle so früh mit der wertung herausrücken , obwohl hier der multiplayer und damit dessen netcode besonders wichtig ist . damit siehts nach den bisherigen produkten netherrealms zu urteilen nämlich nicht sonderlich gut aus . auch , dass der pc-release bisher ein totales debakel ist und es noch niemand richtig spielen kann , findet bis auf user-seite bisher nigendwo eine erwähnung . 
<s> ich warte immer noch auf die pc-version . 
<s> muss ich dir zustimmen . der begriff " künstliche intelligenz " ist leider bei laien vor allem durch scifi-geschichten geprägt . viele verstehen darunter " echte intelligenz " nur eben von einer künstlichen quelle ( spiel , roboter usw ) . das ist es aber eben gerade nicht . künstliche intelligenz bezeichnet tatsächlich das automatische , selbstständige lösen einer fest definierten problemklasse , für welche man vermeintlich menschliche intelligenz benötigen würde . das kann eben die wegfindung eines NPCs in einem computerspiel sein , das automatische erstellen eines kundeprofils auf einer webseite oder auch etwas so " simples " wie schrifterkennung . ob das ganze nun durch ein compiliertes programm oder durch scripte ausgeführt wird , spielt für die begriffseinordnung keine rolle . 
<s> schau dir mal MKX an , das sind probleme ! 
<s> nicht nur das . aktuell kann man es nicht mal in deutschland und japan spielen . wieso auch immer wurde der steam-status von dem spiel in diesen beiden ländern nicht auf released umgeändert und ist daher immer noch im preload-zustand . daher kann mans hier erst gar nicht starten . für die mitleser , hier der link zum angesprochenen total biscuit video : https://www.youtube.com/watch?v=cZXSpJopli0 
<s> bist ja nicht gezwungen das zu nutzen , kannst die fatalities auch ganz normal ausführen ohne geld dafür zu bezahlen . die option ist nur für diejenigen , denen die eingabe der entsprechendes kombinationen zu kompliziert sind ( allerdings dürften die dann an einem fighting game auch nicht viel spaß haben ) . 
<s> wurde wie der vorgänger erst gar nicht eingereicht , ist ja auch sinnlos . kann man ziemlich sicher von ausgehen , dass die USK eine einstufung verweigern wird und die gewaltdarstellung ist so elementar für den seriencharakter , dass es unsinnig wäre hier eine anepasste version anzubieten . 
<s> so ist es . das genre gabs zwar schon , aber grundlegend war hier der titel street fighter 2 . 
<s> du kannst auch n ganz klassischen arcade-modus spielen , wo du einen kämpfer auswählst und dann gegen mehrere cpu-gegner ohne story kämpfst . 
<s> würde ich mir zwei mal überlegen , da du dir ja die nicht auf ewigkeit freischaltest , sondern dann immer wieder geld für ausgeben musst wenn dein " easy-input " -kontingent erschöpft ist und du das weiterhin nutzen willst . 
<s> zum beispiel , hihi ^^ 
<s> ja , sieht nach einem steam-failure aus . der eigentliche release wohl erst heute abend . also alle wieder abregen ^^ 
<s> hab das eigentlich auch als eine abgeschlossene kleine und nette geschichte angesehen . daraus muss man jetzt nicht unbedingt ein franchise machen . 
<s> lustig ist ja das problem was die ganzen steam-user hatten , manche wussten es vlt haben es aber wieder vergessen . jedenfalls sind bei einem steam-preload generell alle daten verschlüsselt . d. h. , dass beim eigentlichen release diese erst einmal entschlüsselt werden müssen , weshalb man noch einmal mindestens so viel speicherplatz benötigt wie die preload-dateien einnehmen . lustigerweise hatten viele user gerade einmal so den platz dafür freigeschaufelt ( SSD ) , weshalb sie dann trotz der ganzen preloaderei erst einmal nicht spielen konnten ^^ 
<s> laut ersten berichten läuft es absolut anständig und auch auf älteren mittelklasse-rechnern vernünftig . kann man also nicht meckern , große technische probleme gibt es nicht . 
<s> funktioniert bei keinem richtig . ja , einige können es starten , kommen aber auch nicht weiter als bis ins menü . 
<s> nochmal als info weil auf vielen keyshop-seiten diesbzgl falsch informiert wird :  das spiel hat in deutschland keinen region lock . man kann es also völlig problemlos aktivieren und spielen ohne VPN oder sonstige trickserien zu verwenden . 
<s> mal schauen . Wolfenstein TNO ( uncut ) wurde bis heute weder indiziert noch beschlagnahmt . 
<s> man muss es halt auch durchziehen . hab da persönlich keine probleme mit , da mein backlog groß genug ist . allerdings dürfte das ja bei anderen auch der fall sein und wie du sagst , machen die leute ja weiterhin ihre vorbestellungen . gerade durch solche platformen wie foren oder soziale netzwerke scheinen sich die leute extrem gegenseitig zu hypen mit jeder kleinen news . immerhin scheint GTA5 ja wohl technisch sauber zu sein . aber vorbestellen tu ich mir jedenfalls auch nichts mehr . bin ja selbst gespannt auf MKX und da warte ich auch erst einmal ab wie denn der netcode ausfällt . 
<s> zumindest bei goldeneye war es ja vorbildlich , da könnte man unter etlichen steuerungs-konfigurationen auswählen . sogar welche mit 2 controllern . allerdings würde ich heute die titel eh mit nem emulator spielen und da dann auch per tastatur und maus . 
<s> bei den spielen von durchschnittlichen rollenspielen zu reden wird dieser reihe nun wirklich nicht gerecht . trotz des ganzen hypes freuen sich nicht umsonst etliche spieler auf den dritten teil . 
<s> Zwei mal drei macht vier widiwidiwie und drei macht neune , Ich mach mir die Welt , widiwidiwie sie mir gefällt . ;) 
<s> donkey kong 64 fand ich schwer zu genießen . aber nicht weil es alt ist , sondern weil es gerade bzgl der sammelei rare völlig übertrieben hat in dem titel . ansonsten habe ich mit den alten rare-titeln keine probleme . ganz im gegenteil , hab einige erst in den letzten jahren zum ersten mal gespielt und nachgeholt . 
<s> im multiplayer hat man bei diesen spielen ja auch üblicherweise arenen . ein nerviges backtracking fällt da ja weg , weil man ohnehin für eine längere zeit sich im selben areal aufhält bis eben die map gewechselt wird . daher kann ichs verstehen , wieso dies da nicht nervt . 
<s> da hat man sich schlicht falsche hoffnungen gemacht , siehe meinen kommentar weiter unten . 
<s> war allerdings auch ein anderes studio ( rockstar san diego und nicht north ) , deren titel üblicherweise auch nicht für den PC erscheinen . 
<s> gerade wenn du DOOM gespielt hast solltest du ja wissen , dass das spiel ziemlich arcadig ist . die maps an sich sind eigentlich kleine puzzles wo du mit den ressourcen die darauf verteilt sind haushalten musst . das macht den einsatz von medikits ( und anderen rumliegenden items ) interessant . wobei man das gerade bei dem spiel am besten mitbekommt , wenn man die maps mit pistol start spielt ( also ohne ausrüstung aus den vorherigen levels ) . was viele nämlich nicht wissen ist , dass die maps unabhängig voneiner designed und getestet wurden . daher ist DOOM eigentlich viel zu einfach wenn man es regulär durchspielt . nur mal soviel dazu . medikits machen nicht in allen spielen sinn , aber in diese labrynth-artigen oldschool-shootern passen sie absolut zum gameplay-design . 
<s> ist immer auch die frage ob man sich auf manche unzulänglichkeiten alter spiele einlassen kann . selbst hab schon so einige alte titel nachgeholt die ich damals nicht gespielt habe und habe bei guten titeln eigentlich auch kein problem . 
<s> war ja schon nach GTA4 klar , dass sich der aufwand lohnt . großartig berechnen musste man da eigentlich nichts . 
<s> da gibts ne menge spiele für die bzgl des settings und der atmosphäre die gewaltdarstellung essentiell ist . aber wie mit so vielen sachen in einem spiel vermisst man es erst , wenn es nicht da ist . 
<s> ist es , hat auch keinen regionlock ( wie einige keyshops fälschlicherweise behaupten ) . es lässt sich nur nicht über den steamstore kaufen . 
<s> laut den aussagen rockstars hat hier auch das kernentwickler-team des spiels am pc-port gearbeitet zusammen mit dem team welches für die exzellente MP3-pc-portierung verantwortlich war . und nach den bisherigen handons scheint sich das gelohnt zu haben und das spiel ist sehr performant geworden und für den pc ordentlich umgesetzt . da wird man auch mit einem aktuellen mittelklasse-rechner wohl auf high settings spielen können . 
<s> ja diese neuen moves nennen sich " xrays " . das ist sowas wie ein super oder ultra move aus street fighter , nur eben MK-typisch brutal . da werden dann mitten im kampf ( falls man trifft ) dem gegner alle möglichen knochen gebrochen , die augen ausgetochen und ähnliches nur um anschließend wieder weiterzukämpfen ( allerdings verursacht es natürlich schaden ) . aber beschwerden über fehlenden realismus sind bei MK eh daneben ^^ 
<s> die aufgabe des jugendschutzes ist ja auch nicht , solche inhalte minderjährigen zu verbieten . das missverstehen bei diesen diskussionen viele immer wieder falsch . wenn eltern ihren kindern den konsum entsprechender werke erlauben ist das eine legitime und völlig legale entscheidung . gerade in so einer gamer-community dürften das viele selbst so in ihrer kindheit erlebt haben . das ist kein versagen des jugendschutzes . woran man die umsetzung sehen und beurteilen sollte , ist beim frei verfügbaren zugang durch geschäfte oder medien . und da gibts diesbzgl eigentlich nur eine baustelle und die ist gleichzeitig aber aufgrund ihrer zugänglichkeit praktisch ein verlorenes terrain :  das internet . 
<s> letzteres . 
<s> und das tut er nicht ? 
<s> nene , ist schon so in MK . aber das ist ja auch der witz an der sache . bei den brutalities in den alten teilen sind ja auch aus dem gegner dutzende liter blut sowie mehrere ( ! ) wirbelsäulen mitsamt schädel aus dem körper geflogen . was soll man dazu schon sagen außer : toasty ! xD 
<s> auch bei strategiespielen kommts imo aufs setting an . bei einem starcraft passt das imo auch zu dem artstyle wenn dort entsprechend einheiten zersplattern . in einem strategiespiel mit realistischem hintergrund macht das natürlich keinen sinn . 
<s> doch habe ich . ich vergleiche ohnehin gerne fighting games mit dem esport-fokussierten RTS-genre . für letzteres haben nämlich wesentlich mehr leute einen einblick ( dota , lol , sc ) . was man nutzen kann um bei gewissen aspekten die ähnlichkeit aufzuzeigen , wo bei genre-unkundigen sonst oftmals falsche annahmen vorhanden sind . 
<s> da irrste dich ;) 
<s> man muss schon sich etwas reinknien in die sache . von ein par mal arcade-modus spielen kriegt man nicht viel von der eigentlichen spielmechanik mit . gerade bei wiederkehrenden figuren sind halt die gleichen special moves vorhanden und man meint schnell , dass das ja dasselbe nur eben mit neuer grafik wäre . mit demselben blick könnte man SC2 ebenfalls als billigen rehash seines vorgängers abtun . dass dem nicht so ist , kriegt man spätestens mit wenn man kompetitiv mithalten will und anfängt mal in strategy guides reinzugucken . nur mal zum reinblicken was dann doch alles für elemente in dem kampfsystem drin stecken bei unterschiedlichen teilen : http://wiki.shoryuken.com/Ultra_Street_Fighter_IV http://wiki.shoryuken.com/Street_Fighter_3 : _3rd_Strike http://wiki.shoryuken.com/Street_Fighter_Alpha_3 http://wiki.shoryuken.com/Street_Fighter_Alpha_2 http://wiki.shoryuken.com/Super_Street_Fighter_2_Turbo 
<s> doch ist es . vlt solltest du dich erst einmal mit der spielmechanik auseinandersetzen bevor du solch einen blödsinn von dir gibst ;) 
<s> hmm , halte die idee nicht so für sinvoll . die eigentliche zielgruppe bei solch einer thematik würde sich bei verfilmungen wohl eher für umsetzungen der spiel-stories interessieren als für deren entwicklungshintergrund . und dafür eignet sich imo GTA aber nicht , da es kein festes setting und figuren hat . 
<s> da scheint dir aber die geschichte des genres nicht bekannt zu sein ;) 
<s> da würdest du dich aber gewaltig irren , das spiel hat nicht umsonst im alleingang das genre wiederbelebt . 
<s> und SF4 war nicht gut oder wie kommt man zu der erwartungshaltung , dass der nachfolger nicht gut werden würde ? 
<s> hmm öh ja . glaube da ehrlich gesagt nicht , dass da jetzt viel dahinter steckt . wahrscheinlich sieht er selbst die spielmechanischen änderungen als große neuheit an . für den durchschnittlichen spieler ist es aber einfach nur ein weiteres SF erst einmal . vlt gehts in sachen MP-features auch in eine richtung die MKX jetzt eingeschlagen hat , mit challenges , gruppen / fraktions-rankings usw. oder mal eine vernünftige story-inszenierung . 
<s> kommt aufs spiel an . nutze es bei pinball arcade , da dort im eigentlichen spiel keine texte angezeigt werden , ist das aber kein problem . bei RPGS sieht das aber wieder ander aus . besonders schlimm ist wenn sich das HUD auch noch entsprechend der auflösung verkleiner und nicht mitskaliert . da haben doch so einige spiele ihre probleme damit . 
<s> keineswegs . der kalte krieg hat gezeigt , dass solch eine geisteshaltung und solch ein bestreben eben nur zu verhärteten fronten und blockbildung führt . auch wurde dieser krieg nicht " gewonnen " , was wohl der größte irrtum diesbzgl im westen sein dürfte , sondern hat sich allmählich durch diplomatische annäherungen in wohlgefallen aufgelöst . da solltest du dich mit dieser epoche vlt mal näher auseinandersetzen , bevor du solche lockeren sprüche klopfst ;) 
<s> mit den text und menüs hat er aber schon recht . da haben viele spiele ihre probleme mit . führt dann bei 4k ( ob nun DSR oder nicht ) oft dazu , dass entsprechende anzeigen enorm unleserlich klein werden . generell seh ich den nutzen von DSR jedenfalls auch eher bei spielen die mangelhaftes anti-aliasing und texture-filtering haben . 
<s> wenn man bedenkt , dass die USA als konsolenland gelten , ist das eigentlich nicht verwunderlich . 
<s> dass das nicht funktioniert hat der kalte krieg ja wunderbar demonstriert . 
<s> nur mal als anmerkung . 4k hat im vergleich zu fullhd die doppelte horizontale und vertikale auflösung . das ergibt eine vierfache anzahl der pixel und nicht eine achtfache . bei aktuellen und performanten spielen schaffe ich mit meiner GTX 760 jedenfalls auch die 4k @ konsolenframerate . ist mir in aller regel aber zu niedrig . nutze das nur bei älteren oder grafisch einfachen titeln wo ich auch bei 4k die 60fps kriege . 
<s> putin lebt aber nicht auf der krim und in russland kannste ja problemlos deinen blizzard-account ( und paypal und steam ) verwenden . 
<s> a ) seh ich jetzt nicht , ist halt nicht openworld . letzteres kann man aber auch performant designen und b ) so weit liegen die auch nicht auseinander ( 4965 punkte bei der 760 statt 4118 bei G3D Mark ) habe aber gerade deinen anderen kommentar gelesen . rockstars angaben waren ja doch etwas andere . jedenfalls werden wir dann zum release sehen wie es tatsächlich bestellt ist in sachen performance . 
<s> spiele ja gerade alien isolation und da schafft meine gtx 760 die 4k mit 30fps , unmöglich ist das also keineswegs . bei den ersten benchmarks wissen wir dann genaueres . 
<s> ok , so auskennen tu ich mich dann mit dem universum doch nicht . den cartoon habe ich in meinen privaten starwars-marathons jedenfalls gut einbinden , eine ganze animations-serie ist aber etwas schwieriger xD 
<s> erste hands-on können da nur positives berichten . und auch bzgl der aussagen von rockstar selbst , haben sie diesmal ziemlich viel ressourcen reingesteckt in die pc-version . im gegensatz zum vorgänger hat hier auch das kernteam des spiels mit daran gearbeitet . 
<s> liegt daran , dass es damals auch bessere filme waren die mit der zeit durch immer neue überarbeitungen schlechter und schlechter wurden ^^ 
<s> da werden die namensgebenden " klonkriege " eben richtig ausgewälzt und serienmäßig in einzelne geschichten zerpflückt . wie es aber zu der entführung von palpatine kam und die hintergründe von grievous ( diesem lichtschwert-schwingenden droiden ) werden soweit ich weiß dort nicht dargestellt sondern in dem cartoon . 
<s> street fighter 4 wurde nie umgestellt , du meinst wohl SSF4-AE bzw USF4 . und als alter capcom-fanboy bin ich mir ziemlich sicher , dass zumindest SFXT definitiv nicht umgestellt werden wird . die pc-version war dermaßen katastrophal ( aufgrund des netcodes der von capcom nie nachgebessert wurde ) , dass die multiplayer-community direkt von anfang an schon tot war . insofern ist da auch seitens der spieler kein interesse an einer umstellung . und für einen netcode-patch ist es auch schon einige jahre zu spät . 
<s> interessant irgendwie , dass der zweiteilige cartoon " clone wars " irgendwie völlig untergegangen ist . dabei gehört das soweit ich weiß zum story-kanon ( bindeglied zwischen ep 2 und 3 ) . es gibt davon aber nicht mal einen HD-release . 
<s> mich graut es schon vor dem gedanken . schon die jetzigen versionen haben viele szenen die nicht so richtig reinpassen wollen , gerade wenn unmotiviert völlig unpassende cgi-figuren mit einem shoulder close-up gezeigt werden ( pod-rennen in ep1 oder die verschwörungsszene mit count doku und den handelsvertretern in ep2 ) . 
<s> ok , danke für die info . ist schon länger her , dass ich es mal gespielt habe . 
<s> LP wurde in seiner ursprungsversion nie umgestellt , weil es schon zu release nicht GfWL nutzte . anders siehts aber bei der Colonies Edition aus . diese nutzt GfWL und tut es auch heute noch . und laut dem link von 2cents wurde bei fallout3 zwar der gfwl-keycheck entfernt , der client wird aber dennoch mitinstalliert . du kannst zwar xliveless verwenden , aber das ist ja keine umstellung sondern entspricht eher der nutzung eines cracks . 
<s> es sind tatsächlich nur die wenigsten , immerhin lief GfWL über 7 jahre lang . 
<s> meine aussage war allerdings eine andere . siehe meine antwort zu matthias frage . 
<s> zB Bulletstorm , Dirt 2 , Fable 3 , Fallout 3 , Gears of War , GTA4 , GTA-EfLC , Halo 2 , Kane & Lynch , Lost Planet 1 & 2 , Mortal Kombat Arcade Collection , Street Fighter 4 , Street Fighter X Tekken , Universe at War , Virtua Tennis 4 und noch einige andere . tatsächlich wurden nur die wenigsten ( die noch aussicht auf absatz haben ) umgestellt . 
<s> wenn man die eigenen fehler im zusammenhang der aktuellen konflikte nicht einsieht , muss man sich mit seiner haltung dann allerdings auch nicht wundern wenn die situation weiter eskaliert und diese sanktionspolitik führt gerade dazu . den die gegenseite fühlt sich ( trotz genauso gemachter fehler ) genauso im recht und bestraft dann im selben maße die " falschheit " der taten des westens . insofern hat die aufrechnung zum zwecke der diplomatie tatsächlich einen sinn , um eben mit dem eingeständnis der schuld aller beteiligten aufeinander zugehen zu können . 
<s> ein regelfall ist das keineswegs . gerade bei heiß begehrten titeln kann das schon sehr lange dauern , bis mal ein signifikantes angebot kommt . 
<s> bei so vielen wurde das gar nicht gemacht . gerade bei titeln ohne mulitplayer oder die nicht mehr aktiv gespielt werden , wurde auf so eine umstellung verzichtet . 
<s> leider hat diese geisteshaltung die EU-politik in der ukraine-krise bestimmt und maßgeblich zur eskalation mit beigetragen . das mächstespiel der oligarchen und die unterschiedlichen nationalistischen vorstellungen und gegensätzlichen interessen der verschiedenen ethnien wurden vom westen völlig ignoriert . stattdessen wurde das ganze als demokratische bewegung gefeiert , deren mediale nachwirkungen wir heute noch in unserer berichterstattung darüber wiederfinden . kann da zu diesem thema nur folgenden artikel empfehlen der das ganze im nachblick sehr aufschlussreich darstellt : http://www.deutschlandfunk.de/politik-die-ukraine-am-abgrund.1170.de.html?dram : article_id = 311262 
<s> die meistens dürften ohnehin ihren preload jetzt schon beendet haben . DVDs bekommen die gar nicht zu gesicht . 
<s> hat ein pc-spieler dich persönlich verletzt oder wieso so mad bro ? ^^ glücklicherweise sieht das die branche jedenfalls nicht so . der PC generiert auf dem videospiel-markt mit großen abstand die meisten umsätze und gleichzeitig werden immer mehr konsolen-spiele auch für PC portiert , wie etwa das jetzt gerade erscheinende MKX . vor einigen jahren wäre es noch ein feuchter traum gewesen und heute erscheint die pc-version eines prügelspiels zeitgleich mit der konsolenversion . 
<s> für sowas ist es eh zu spät . damals hat ein rebel assault die verbreitung von cd-rom-laufwerken antreiben können . aber in zeiten von digitalen plattformen und streaming sind für die meisten optische laufwerke zum einlesen von medien völlig unnötig . 
<s> wobei es dann auch noch solche sachen gibt wie anime-fighter , wo üblicherweise eine große übergreifende geschichte mit allen chars erzählt wird durch kleine cutscenes und dialoge vor und nach den kämpfen ( zB blazblue ) . allerdings muss man dazu dann wirklich mit jedem char den story-modus durchspielen . das ergibt dann auch eine lange spielzeit , das ist aber von der präsentation und dem aufwand dennoch wesentlich einfacher als bei MKX . 
<s> solange bleibe ich bei torchlight2 ^^ 
<s> eines tages wird es auch den offline-modus für die PC-version geben . dann kann ich mir das spiel endlich kaufen ^^ 
<s> dann ist dir wohl der vorgänger entgangen . siehe den cutscene-zusammenschnit : https://www.youtube.com/watch?v=TvKlZWKWIyY 
<s> mir ist schon öfter aufgefallen , dass sich sweetfx / enb-fanboys stets dazu genötigt fühlen andere spieler mit entsprechend großartigen screenshots zu beeindrucken . in aller regel seh ich dabei aber meistens nur bilder mit übertrieben effekten und farbspektren . ist leider auch hier nicht anders . 
<s> da teile ich deine einschätzung nicht . bei einem wegfall von windows wäre der übergang zu linux für die meisten anwender ein ganz natürlicher . gerade da das system ja schon längerfristig spieletauglich ist und auch entsprechende anstrengungen unternommen werden das weiterhin zu pushen . nur , dass aktuell eben ja noch windows da ist . was in dem fiktiven szenario aber nicht mehr hinderlich wäre für einen siegeszug des pinguins . 
<s> linux scheint dir wohl kein begriff zu sein . 
<s> und herz sticht karo . 
<s> gerade netherrealms hat gezeigt , dass das in diesem genre keineswegs stimmen muss . auch in einem fighting game kann man eine toll inszenierte story erzählen . und durch das wechseln der figuren fordert man den spieler gleichzeitig dazu auf sich mit verschiedenen chars zu beschäftigen . 
<s> ist jetzt im vergleich zu MK9 und Injustice nicht ungewöhnlich . da brauch man auf dem leichtesten schwierigkeitsgrad auch nur jeweils 4 stunden ( also wenn man jeden kampf immer auf anhieb gewinnt ) . insofern ist das also kein rückschritt . interessanter wird da wie umfangreich der zusätzliche SP-inhalt ausfällt . man muss ja dabei bedenken , dass ein klassischer arcade mode in einem fighting game sich in aller regel innerhalb von 20 bis 30 minuten beenden lässt . netherrealm kommt hier ja auf eine vergleichsweise dermaßen hohe zeit aufgrund der ganzen cineastischen cutscenes . an sich kämpfen tut man auch nicht viel mehr als etwa in SF4 . 
<s> der PC ist auch keine plattform von microsoft ;) 
<s> und die nutzer machen eigene . 
<s> so sollte es auch sein . 
<s> machts ehrlich gesagt nicht besser . abgestimmt ist das nämlich genauso wenig . 
<s> immerhin . damit hat man ja eine gute basis an potentiellen kunden die an dem nachfolger interessiert sein dürften . und knapp die hälfte hatten sie ja schon relativ früh erreicht , sprich zum vollpreis . man muss halt auch mal vernünftige erwartungen haben . siehe den hinweis auf die sterling-kolumne weiter oben . 
<s> jo , habs gerade unten auch geschrieben . ich verstehe es ehrlich gesagt auch nicht . gerade bei so einem franchise mit entsprechender historie will ich einen remix von einem bekannten track aus vorherigen teilen hören . so wie das capcom auch hinkriegt mit ihren trailern zu street fighter spielen . 
<s> spiele-trailer mit nicht eigenes komponierter musik finde ich immer wieder obskur . system of a down gefällt mir zwar , hat imo auch in so einem trailer nichts zu suchen . allerdings immer noch besser als der erste teaser mit dieser völlig unpassenden hiphop-musik . 
<s> das gilt eigentlich für alle fighting games . wenn du richtig in so einen titel reinsteigern willst , wäre ein arcade stick schon besser . und da würde ich einen 8button-stick empfehlen . kein MK-layout ( sieht aus wie eine 5 auf einem würfel ) , das ist zwar für MK ganz nett , aber alle anderen spielen im genre nutzen das klassische button-layout . hier haste einen berater-guide . sei aber gewarnt , da das genre ohnehin nischig ist , gibts auch oftmals keine großen chargen von diesen geräten . wenn du daher exemplare noch bei versandhändlern findest , sind sie oftmals übertrieben teuer . ein blick bei ebay und co lohnt daher . mit 150 € musste jedenfalls schon rechnen für ein vernünftiges gerät . hier jedenfalls der guide : https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=275142463 
<s> kann dir da nur widersprechen . das ist nicht der fall , habe das spiel selbst gerade eben nochmal gestartet ( ja , als fighting game fan habe ich die gängigen titel alle installiert ) . das spiel hat keinen geolock . andernfalls würde auch ein entsprechender eintrag bei steamDB zu finden sein . ja , ich habe den hinweis auf G2A gelesen . nochmals :  diese warnung ist falsch . ps : G2A scheint da die eigentliche restriktion missinterpretiert zu haben . auf steamDB steht , dass es in deutschland / japan / korea nicht gekauft werden kann im steamstore . aber eine ensprechende run-restriction gibt es nicht . 
<s> kann aus eigener erfahrung sagen , dass die PC-version definitiv keinen lock hat . kann das spiel immer noch problemlos starten . du scheinst das vlt mit den neuen trade / gift-restriktionen zu verwechseln . der hinweis auf G2A ist jedenfalls falsch . kann man auch auf SteamDB selbst nachgucken : https://steamdb.info/sub/29006/ https://steamdb.info/sub/60844/ 
<s> es gibt bei MKX wie schon beim vorgänger keinen geolock . 
<s> jup , war ja eh schon klar . wie in der news geschrieben , wurde ja schon der vorgänger hier nicht released . die gute nachricht ist aber , dass warner bros hier keinen region lock einsetzt . man kann also das spiel problemlos importieren oder über einen digitialen dritthändler besorgen . 
<s> so ist es . 
<s> dann hätten sie es ja auch in einer woche erst releasen können . ne , das riecht schon eher danach , dass sie in ihrer eigenen planung wohl noch einige monate benötigt hätten , aber am release festhalten wollten . vlt ist jetzt auch langsam das geld knapp geworden . 
<s> wobei es auch jeweils die normale version auf GOG gibt . 
<s> auf der frontseite war früher mal so ein weltraubm-beispielvideo zum downloaden , aber das find ich nicht mehr . auf youtube vlt ? 
<s> der nachteil ist ähnlich wie bei dem nächträglichen hinzufügen von stereoskopie . die information ist nicht tatsächlich vorhanden , sondern muss interpoliert werden . entsprechend entstehen dabei immer wieder bildfehler . ich schätze du sprichst von SVP oder ? http://www.svp-team.com/ 
<s> was zu diskutieren wäre . darkness oder auch die bioshock reihe sind imo schlechter als wolfenstein . 
<s> halte nicht viel davon filme künstlich auf eine höhere bildrate hochzurechnen . die belichtungszeit und damit die bildschärfe ändert sich dadurch schließlich nicht . 
<s> leider uninteressant für mich , da es origin-gebunden sein wird . mir reicht echt ein spiele-client aus . 
<s> so gehts mir mit bisohock . 
<s> geh halt auf youtube . 
<s> das ist auch der punkt wieso game-streaming nicht sonderlich attraktiv ist . die verfügbare bandbreite und die echtzeit-kodierung erzwingt eine schlechteres bild als eigentlich möglich wäre . fürs game-streaming wird es daher noch lange bei 720p und 30fps bleiben . 
<s> nur bild und ton werden gestreamt , nicht spieldaten an sich . daher bleibt die datenmenge diesbzgl sogar konstant ( bei gleicher auflösung / bildrate ) . 
<s> war doch bei der derzeitigen netz-infrastruktur absehbar . und die technik widerspricht auch völlig dem womit im gaming-bereich technisch geworben wird . vlt ja ganz nett um mal ein spiel anzutesten , aber nicht zum regelmäßigen zocken . 
<s> ok , dann gilt mein einwand also Mazrim ^^ 
<s> da sind wir einer meinung , high-five ! ^^ 
<s> ich denke nicht . wenn jemand tatsächlich visuell den unterschied dieser bildraten nicht wahrnehmen könnte , dann wirds schwer mit dem unfallfreien laufen xD 
<s> ich sehe da das problem nicht . DRM heißt in dem kontext doch nur , dass das gekaufte produkt bei verwendung das vorhandensein einer gültigen nutzerlizenz überprüft . das ist bei GOG nicht der fall . genauso kann man daher im übrigen auch auf der anderen seite sagen , dass viele spiele auf steam DRM-frei sind . evlt habe ich dich da jetzt auch falsch verstanden und hast larnak inhaltlich zugestimmt . war mir jetzt nicht ganz klar , aber dennoch mal als anmerkung . 
<s> ist doch gerade das tolle , dass man jetzt die grafik scharf mit voller sichtweite erleben darf . diese ganzen auferzwungenen effekte auf konsole wie tiefen / bewegungsunschärfe und ähnliches sind doch furchtbar . ein videogame soll eben nicht vorgeben welche ebene scharf ist , es ist schließlich kein film . und deiner einschätzung zu kinofilmen kann ich auch nicht zustimmen . siehe die hfr-version von Hobbit . von einem amateur / seifenoper-eindruck kann da absolut keine rede sein . im gegenteil , durch die hohe bildrate kommen erst die ganzen spezialeffekte und die action-szenen richtig zur gelten , da alles schärfer und somit besser zu erkennen ist . 
<s> von glück solltest du da nicht sprechen ^^ 
<s> gerade bei so einem action-spiel wo du auch nocht oft unterwegs bist mit fahrzeugen ist eine hohe framerate sinnvoll . abgesehen davon , dass es ohnehin angenehmer für die visuelle wahrnehmung ist . 
<s> jup , so ist es derzeit . ob es ein fehler ist weiß man nicht , da es dazu eben auch keine offizielle stellungnahme gibt . Wolfenstein TNO ist aber nicht das einzige spiel bei dem das starten ohne VPN jetzt funktioniert ( Sleeping Dogs und Sout Park zB auch ) . vlt eine schnelle reaktion auf die ganzen beschwerden bei verbraucherschutz-vereinen und die ankündigung vor ein par tagen , dass die EU geolocks abschaffen will ? oder es hat jemand mit einer aussichtsreichen klage gedroht . wer weiß was sie dazu veranlasst hat . für einen fehler im system ist das zu systematisch . 
<s> siehe zB tecmo mit der DOA5-verschiebung . 
<s> siehe spiritogre . finde ich kann man allgemein net so sagen . WiiU mag zwar die meisten exklusiv-titel haben , aber wenn ich mit den dort vertretenen genres nichts anfangen kann , hilft mir das als PC-spieler auch net weiter . ich würde mir da eher eine PS4 holen . von der priorität kommt nintendos plattform da erst an dritter stelle . 
<s> da würdest du mit deiner behauptung falsch liegen . so wie der digitale verkauf zugenommen hat , hat auch gleichzeitig die verbreitung von raubkopien zugenommen . das ist kein widerspruch . 
<s> den scene-groups gehts um anerkennung indem sie die ersten sind . ob das jeweilige spiel tatsächlich geschützt ist oder nicht spielt für die meisten gruppen keine rolle . DELiGHT ist zB bekannt dafür GOG-versionen zu releasen . aber auch bekannte gruppen wie SKiDROW haben das schon gemacht zB bei dem 2008 erschienen , kopierschutzfreien Prince of Persia . 
<s> von scene-releases hast du aber auch noch nie was gehört ? denjenigen die sogenannte p2p-releases von warezforen-user ala " gangsta1337 " runterladen ist dann ehrlich gesagt auch nicht mehr zu helfen . und im gegensatz zu solchen scene-releases hast du bei den raubkopien von GOG-installern keine hash-dateien die du gegen irgendwelche warez-datenbanken gegenprüfen könntest . da ist das gefahrenpotential also wesentlich höher . wie neulich in der GS-reportage zu GOG auch gesagt wurde . um publisher von der DRM-freiheit ihrer plattform zu überzeugen , weisen sie sie daraufhin , dass ihre DRM-geschützten spiele ohnehin schon beliebig raubkopiert werden . ein DRM-freies angebot ändert nicht an dieser situation . 
<s> wieso sollte das valve machen wenn leute freiwillig erneut ihre spiele die sie schon haben kaufen , nur damit sie davon einen eintrag in ihrer steambibliothek haben . wenn überhaupt , dass entscheiden das bei steam ohnehin publisher . meistens im zuge einer steamumstellung wie jetzt etwa bei resident evil 5 und auch schon vorherigen titeln von capcom . 
<s> du tust ja gerade so als ob andere entwickler noch nie etwas von bugfixing oder content-updates gehört hätten . so wahnsinnig berauschend finde ich das jetzt net , dass man davor seinen hut ziehen müsste . das bin ich eigentlich von entwicklern die wert auf die langlebigkeit ihres spiels legen gewohnt . 
<s> mal abwarten . laut den system-specs sieht das ja alles relativ moderat aus . da wird ein witcher 3 wohl eher für viele pc-spieler ein problem bereiten . schlussendlich kann man dann aber ja eh mit den grafikoptionen rumspielen . 
<s> ZSNES ist vor allem so schnell weil der emulator bzgl timing-verhalten , sound-emulation und kompatibilität relativ schlecht ist . klar , die bekanntesten spiele laufen alle zufriedenstellend . aber wenn man es mit dem original-systemverhalten vergleich ist das oftmals einfach nur sehr ungenau . http://arstechnica.com/gaming/2011/08/accuracy-takes-power-one-mans-3ghz-quest-to-build-a-perfect-snes-emulator/ wenn man einen besseren snes-emu nutzen will , der aber dennoch nicht so viel performance benötigt , sollte man stattdessen einfach eines der weniger genauen dafür aber schnelleren profile von bsnes / higan benutzen . der emulator hat nämlich 3 verschiedene versionen : accuracy , balanced und performance . http://byuu.org/emulation/higan/ 
<s> auch eine möglichkeit DLCs an den kunden zu bringen . 
<s> da müssteste dann wahrscheinlich über einen konsolenmod nachdenken . die bildqualität auf modernen geräten mit antenne oder componente ist halt nicht gerade berauschend . 
<s> in DK64 is rare auch total mit seiner sammelwut abgegangen . hatte das mal vor ner weile durchgespielt . war ganz ok , aber ein richtiger kracher ist es nicht . dafür artet es zu oft in arbeit aus . 
<s> da freu ich mich ja auf die pc-version . schließlich hatte MS doch jetzt vor den PC aber mal wirklich wieder in ihren fokus als spiele-plattform zu rücken . 
<s> kognitive dissonanz ? ^^ 
<s> jup , meinte auch rumble . und nope , da biste aufn irrweg . allerdings stehste damit auch nicht alleine da , das schreiben wie gesagt viele nintendo zu . gab es halt auch alles schon vorher , aber halt nicht in solch einer verbreitung , weil sich für vorherige implementationen dieser prinzipien niemand interessiert hat . ist nur lustig von nintendo-fans dann immer vorwürfe in richtung sony und ms zu hören , dass sie nintendo ja nachmachen würden , wenn diese schon selbst diese techniken abgeschaut haben . 
<s> sag das mal den ganzen multiplatform-titeln die alle mit reduzierten grafiksettings und cineastischen schwarzen rändern erscheinen . da haben wir doch praktisch seit beginng dieser generation ständig news dazu . 
<s> diese features ( force feedback , motion control , gamepad usw ) werden nintendo allerdings auch stets zu unrecht zugesprochen . man kann ihnen zugute halten , dass sie es für die branche populär gemacht haben durch ihren erfolg . die sachen existierten aber auch schon vorher . 
<s> da hast du natürlich recht , müsste mich konsequenterweise auch da stören . tuts aber für mich nur im zusammenhang mit der interaktivität des mediums . bei vorgerenderten cutscenes in spielen habe ich damit auch keine probleme . 
<s> ist aktuell was ganz interessantes passiert ( und nein , dabei handelt es sich um keinen april-scherz ) . mehrere deutsche user berichten in verschiedenen foren , dass sie ihre uncut spiele die bisher einen regionlock hatten nun völlig ohne tricks oder VPN in ihrer steam-bibliothek starten können . dazu gehört neben Sleeping Dogs auch Wolfenstein TNO . gibt allerdings bisher keine offizielle stellungnahme dazu . 
<s> wahrscheinlich haste das eh net gemeint . aber will nur sagen , dass single-segmented ohnehin standard ist . eigentlich macht man das nur in rennspielen nicht , da es dort auch um bestzeiten auf einzelnen strecken geht . ansonsten gelten segmented runs nämlich stets als tool-assisted ( TAS ) und stehen außer konkurrenz zu regulären speedruns . 
<s> jup . würde halt schlussendlich dazu führen , dass es auch keine sicherheit bzgl den teilnehmern gibt . weil es bei jedem speedrun der neue tricks involviert erst einmal eine diskussion gibt , ob die verwendeten techniken überhaupt zulässig sind . im worst case splittet sich die community in unterschiedliche gruppen mit jeweils eigenen ansichten darüber was nun legitim ist und was nicht . das wäre dann das ende für die community und würde es auch für zuschauer wesentlich komplizierter machen . aktuell hat man jedenfalls sehr einfache und strikte regeln ( ich fass das mal zusammen ) : 1. das spiel darf nicht mit einem emulator oder einer VM gespielt werden . 2. das system , auf dem gespielt wird , darf nicht manipuliert werden . 3. das spiel ( als programm und datenträger ) darf nicht manipuliert werden . 4. es dürfen keine controller mit features verwendet werden , welche die original-eingabegeräte des systems nicht haben ( ala turbo-button ) . es gibt noch einige bzgl technische anforderungen an die video-aufnahme , aber damit hat es sich . zusätzliche , spiel-abhängige regeln gibts dann nur bei den extra-kategorien abseits des standards " any % " . 
<s> ja , es gibt ein glossar mit einer auflistung und erklärung der gängigsten begriffe : http://www.speedrunslive.com/faq/glossary/ ( englisch ) http://germanspeedruns.de/glossar/ ( deutsch ) um aber kurz die drei sachen zu erklären ( sehe gerade , floppi ist ja schon etwas darauf eingegangen ) . " AI Abusing " bezeichnet das gezielte ausnutzen von dem verhalten von NPCs oder gegnern . das kann zB heißen , dass man durch bestimmte bewegungen bei einem endgegner-kampf verhindert , dass dieser seine spezial-attacken auslöst . " Trigger Skip " ist einfach nur das umgehen von script events . oftmals basieren diese auf für den spieler nicht sichtbaren linien / felder die man betreten muss . schafft man es aber daran vorbeizugehen , dann wird das script-event nicht ausgelöst und man spart zeit ( weil eine cutscene nicht abgespielt wird oder gegner nicht auftauchen ) . RNG ist der interne zufallsgenerator ( random number generator ) . bei vielen spielen basiert dieser aber nicht auf der systemzeit oder ähnlichem , sondern auf den aktionen des spielers . bei manchen spielen ist es dadurch möglich gezielt zufallsereignisse zu beeinflussen , sodass etwa den schaden den man bei einem treffer verursacht höher ausfällt . was man dann " RNG manipulation " nennt . 
<s> super , tolle auswahl für dieses bundle . 
<s> speedrunning ist maßgeblich durch 3 spiele enstanden :  DOOM ( 1993 ) , Super Metroid ( 1994 ) und Quake ( 1996 ) . nicht zuletzt , weil es bei allen titeln einen ingame-timer gab und und einen anreiz eine vom entwickler vorgegebene zeit zu schlagen . bei den id-egoshootern sind das die sogenannten par times und bei super metroid die credits wo man samus je nach erreichter zeit mit unterschiedlichem outfit sieht . und ja , man hat da schon früh glitches gefunden und akzeptiert . maßgeblich war , dass das spiel eine endzeit angezeigt und akzeptiert hat und nicht wie dies erreicht wurde . wobei diese spiele alle relativ robust sind und da eigentlich nichts ist , was leute als cheaten empfinden würden ( zumindest bis auf einen neueren in super metroid ) . das sind eher sachen die auch in game-magazinen als geheime tricks präsentiert wurden . beispiel : straferunning in doom dürfte ja bekannt sein ( SR40 genannt ) . was aber viele nicht wissen ist , dass es auch eine noch schnellere variante namens SR50 gibt ( dabei drückt man zusätzliche tasten ) . das spiel überprüft das nicht und addiert praktisch einen doppelten straferunning-effekt . führt man das ganze auch noch an einer wand aus , erreicht man die doppelte geschwindigkeit ( wallrunning ) . in der praxis kann man damit script-events umgehen ( da die collision detection durch die hohe spielergeschwindigkeit nicht mehr greift ) und gegenstände auf vorsprüngen einsammeln , welche normalerweise nicht erreichbar wären . kommentarabo hat ja schon das rocket jumping in quake genannt und bunny hopping dürfte wohl auch manchen bekannt sein ( zB aus frühen counter-strike versionen ) , wo man durch aneinanderreihung von strafe-jumps sein momentum beliebig erhöhen kann . in super metroid hingegen gibts eher kleinere movement-tricks um zB noch unter sich verschließende türen oder eigentlich noch nicht erreichbare areale zu kommen . dadurch konnte man schon damals sogenanntes sequence breaking betreiben . die entwickler haben das spiel interessanterweise so entwickelt , dass alle bereiche die man betritt funktionstüchtig sind , unabhängig davon was man im spiel schon gemacht hat . dadurch kann man bestimmte abschnitte schneller bewältigen ( weil man items hat , die man eigentlich noch nicht haben sollte ) oder sogar komplett skippen . 
<s> diese einteilung ist bei einer realen sportart vlt noch einfach ( und auch da brauch man je nachdem ja schiedsrichter die das im einzelfall entscheiden ) . unabhängig vom speedrunning wird alleine die einteilung was nun legitim ist oder nicht sehr schwierig . das interessante bei videspielen ist ja , dass man im gegensatz zu einem brettspiel nicht darauf achten muss es richtig zu spielen . der handlungsrahmen ist eingeschränkt und der spieler kann sich aus diesem aber beliebig bedienen und kombinieren , auch auf eine weise die die entwickler nicht bedacht haben . man wird sich wohl darauf einigen können , dass out of bounds und durch wände clippen der intendierten spielwelt-logik widerspricht und man es somit als regelbruch ansehen könnte . aber wie sieht es mit tricks aus , mit denen man sich schneller bewegt , bestimmte abschnitte umgehen kann und ähnliches ohne dabei offensichtliche physikalische regeln der spielwelt zu brechen ? ist zB das sequence breaking in super metroid regelwidrig ? was ist mit damage boosting ( absichtlich von einem gegner treffen lassen um durch das abprallen an unerreichbare stellen zu kommen ) oder death abusing ( respawn der spielerfigur überspringt einen abschnitt ) ? schließlich sind das vom entwickler wohl bewusst implementierte mechaniken . ist die kreative anwendung der regelkonformen handungslmöglichkeiten dann regelwidrig , weil der entwickler die konsequenzen nicht bedacht hat ? so eine diskussion könnte man bei allen spielen um jeden gefundenen trick führen . ein regelwerk haben videospiele nicht , aber speedrunning hat sehr wohl eines an die sich die runner auch strikt halten . habe neulich erst das " devs play " mit john romero gesehen , wo er erzählt hat , dass rocket jumping in quake nicht beabsichtigt war . als er davon erfahren hat , hat er erst mal alle levels überprüft ob dadurch nichts schief läuft . und das ist ja noch eine technik die im spiel selbst physikalisch nachvollziehbar funktioniert ( im gegensatz zum immer schneller werdenden bunny hopping ) . https://www.youtube.com/watch?v=S-wqDZ2QOUs#t=50s auf den interessantheits-faktor bin ich ja schon eingegangen . so erklären sich die unterschiedlichen kategorien ( zB Zelda ALTTP ) . was es ja im übrigen auch im sport gibt , wenn man etwa an fechten oder schach denkt . und um das eingangsbeispiel weiter zu führen . wenn offroad die disziplin ist , wieso sollte ich dann nicht die leistung des schnellsten genauso anerkennen , wie ich es auch bei einem F1-rennen tu ? 
<s> und kein mensch würde auf die idee kommen und sagen , dass teilnehmer von offroad-racing schummeln , da sie sich ja nicht an die F1-regeln halten . genau das wird aber lustigerweise hier bei speedruns gemacht . " aber hey , offroad-racer konkurrieren doch gar nicht mit F1-fahrer . das ist eine völlig andere sportart ! " exactly ! speedrunner konkurrieren ebenfalls mit außenstehenden wie zB longplay-spielern sondern nur mit anderen wettbewerbsteilnehmern . was wohl viele hier stört ist , dass das gleiche sportgerät verwendet wird . das impliziert aber keineswegs die selben regeln . mit einem ball kann ich ja auch verschiedene disziplinen ausüben . 
<s> war halt der bug das du durch item-cycling buffs aufakkumulieren konntest . dadurch kann man so einen hohen glücks- und geschwindigkeits-wert bekommen , dass man alles mit einem schlag tötet und andererseits die collision detection nicht mehr funktioniert und du durch wände clippen kannst . funktioniert aber nur in version 1. 0. http://speeddemosarchive.com/Morrowind.html 
<s> ich habe nicht umsonst dieses beispiel gewählt , um gerade aufzuzeigen , dass glitching in speedruns genauso ehrenhaft und legitim ist , wie das verfolgen optimaler strategien in " realen " sportarten . das spiel in seiner ausführung als programm gibt hier das regelwerk vor und nicht die intention der entwickler und auch nicht die meinung von spielern dazu . 
<s> es gibt keine speedrun-kategorien , in denen glitches generell untersagt sind . das alleine würde zu definitions-kriegen führen von intendierten mechaniken und lässt den raum offen für beliebig feine abstufungen und willkür ( siehe weiter unten die diskussion um playthroughs ) . solche fragen sind auch gar nicht interessant . ja , es gibt verschiedene kategorien . aber das hat nichts mit unterschiedlichen ansichten über die regelzulässigkeit von tricks zu tun , sondern schlicht um verschiedene wettbewerbe ein und desselben spiels . nicht zuletzt ist es im eigenen interesse dieser community möglichst interessante runs zu machen . das wollte ich an dem erwähnten Zelda ALTTP beispiel klar machen . der dort existierende warp glitch lässt einen das spiel unter 3 minuten beenden . da das spiel aber noch viel mehr zu bieten hat , gibt es eben auch eine " ohne warp glitch " kategorie . d. h. aber keineswegs , dass dort tricks und glitches verboten wären . auch dort setzt man sie ein , allerdings andere die man in dem 3-minuten-run gar nicht zu sehen bekommen hätte . oder um mal ein verwandtes spiel zu nennen :  Dark Souls 2. dort gibt es " any % " , " any % ( no oob glitch ) " , " any % old souls " und " all bosses " . die routen und strategien sind dabei so unterschiedlich , dass es eben auch verschiedene kategorien ein und desselben spiels rechtfertigt . mit ehenhaften regelansichten hat das nichts zu tun . glitches sind in den genannten kategorien auch alle erlaubt ( bis auf die explizite ausnahme ) . 
<s> schlussendlich regelt das die speedrun-community ohnehin schon selbst und schafft dort neue kategorien , wo das spiel durch die vorhandenden tricks sich so dermaßen abkürzen lässt , dass es trivial und uninteressant wird . wie etwa bei dem schon oben genannten Zelda ALTTP beispiel . 
<s> auto-scroller sind spiele in denen sich die levels von alleine bewegen . in solchen titeln kann man nicht um zeit konkurrieren , da das durchspielen stets gleich lange benötigt . und mir war schon klar wie du das meinst . dennoch : würden spieler bei longplays / playthroughs / walkthroughs um zeit konkurrieren ( was man in diesem bereich aber nicht tut ) , würde man ganz schnell auf allerlei tricks und abkürzungen zurückgreifen . das problem dabei ist nämlich , dass sich speedrunning tricks keineswegs so scharf in " unlegitimes gedöns " auf der einen seite und " ehrenhafte intendierte tricks " unterscheiden lassen . weiter oben wurde ja schon mal straferunning genannt . oder man denke an rocket jumping , AI abusing oder eben ständiges hüpfen . das sind alles sachen die man auch schon als ganz normaler spieler verwendet und gleichzeitig sind das auch standard speedrun techniken . man sieht das in diesem bereich aber eben nicht , da dort niemand um zeiten konkurriert . 
<s> ich sehe da keine begründung . das ausnutzen von fehlern ist elementar für speedrunning , wenn sie existieren . das ist so als ob die leistung eines läufers nicht anerkennst weil er die innenbahn verwendet oder die eines rennfahres weil er versucht möglichst optimale kurven zu fahren . und ja , der vergleich ist insofern gerechtfertigt , da tricks und glitches im kontext eines speedruns absolut regelkonform sind und jedem zur verfügung stehen . wer sie nicht nutzt ist selbst schuld und muss sich nicht wundern , wenn er nicht mithalten kann . 
<s> wobei das bis auf auto-scroller auch nur dazu führt , dass man wieder tricks / glitches nutzt umd möglichst schnell zu werden ( keine massiven sachen wie durch wände warpen , aber sachen wie bunny hopping und ähnliches was sich aufsummiert ) . allerdings wäre mir auch neu , dass man in diesem bereich kompetitiv nach zeit vorgeht . wenn dann geht es da eher um finale punktezahl . 
<s> kann da nur kommentarabo beipflichten . es ist keineswegs das ziel das spiel durchzuspielen , sondern dies möglichst schnell mit allen zur verfügung stehenden mitteln zu tun . von einer vereinfachung kann daher nicht die rede sein , da es keinen vorteil im wettbewerb liefert . 
<s> als moderator sollte es dir doch geläufig sein , dass nicht alles was man schreibt auf die aussage desjenigen bezieht , den man antwortet . einen entsprechenden vorwurf habe ich dir jedenfalls nicht gemacht . und komm mir doch jetzt nicht mit so einer kinderkacke an . wenn du nicht diskutieren willst , dann lass es doch einfach . eine meinung kann auch begründet werden und wenn du so frei bist deine zu äußern , dann möchte ich auch gerne darauf eingehen . ich habe schließlich meine sichtweise auch dargelegt und sie nicht einfach ohne weiteres in den raum gestellt . 
<s> und ich habe nicht geschrieben , dass du das behauptet hättest . eine antwort wieso das ausnutzen von tricks und glitches ein grund ist , die spielerische leistung die dahinter steckt nicht zu würdigen , hast du mir aber immer noch nicht genannt . 
<s> ich sehe nicht wieso die ganze leistung die dahinter steckt obsolet sein soll , nur weil dir nicht gefällt , dass es tricks und glitches in spielen gibt . erkläre mir mal wo das problem genau sein soll an speedruns über deinem persönlichen missfallen darüber hinaus . jedes mal gibt es bei solchen speedrun-news immer wieder dieselbe leier , ich versteh es einfach nicht . ich habe kein problem damit , dass es leuten nicht gefällt . aber diese vorwürfe der betrügerei oder der erschleichung einer spielerischen leistung ist wie schon ausführlich geschildert völlig unsinnig und zeugt nur von einem großen missverständnis der regeln und ziele der speedrun-community . 
<s> habe die problematik ja hier schon einigen langen posts geschildert . nochmal ganz kurz und knapp :  die speedrun-community ist nicht zu verwechseln mit der longplay-community ( ja , die gibts ) . bei letzterer geht es darum , das spiel so wie gedacht zu spielen und auch alles zu zeigen was das spiel beinhaltet ( inklusive plot mit cutscenes usw ) . der speedrun-community geht es wirklich nur darum , mit allen mitteln die das spiel selbst liefert ( d. h. keine cheats / hacks ! ) , möglichst schnell das ende zu erreichen . der enorme zeitaufwand der dahinter steckt um die tricks zu finden und zu üben und verschiedene routen auszuarbeiten und zu vergleichen ist schon etwas was man als spieler anerkennen sollte , selbst wenn man nichts mit speedruns anfangen kann . 
<s> wie gesagt , mich kann man auch nicht mal als amateur auf dem gebiet bezeichnen . da hab ich zu wenig ahnung davon . hoffe nur , dass sich das mal zugunsten der kundrechte mit diesen regionlocks klärt . 
<s> exploits sind keine hacks . ersteres ergibt sich aus dem spiel , ist also intern. letzteres hingegen ist eine manipulation durch äußere mittel , was eigentlich ein anderes programm / spiel erzeugt und somit unzulässig ist . und gerade wegen des von dir geschilderten sachverhalts nutzt man solche internen aufnahmefunktionen bei speedruns oftmals auch nicht . stattdessen wird das grafiksignal von der konsole bzw graka direkt abgefangen und aufgezeichnet . 
<s> irgendwie reden wir da aber auch in verschiedene richtungen . seh jetzt nicht inwiefern das wiederum die frage des regionlocks betrifft . also wo die situation ist , dass ein kunde ohnehin schon eine legal erworbene kopie hat , die aber aufgrund seines standorts nicht verwenden kann . das hat dann auch nichts mit dem jugendschutz zu tun . 
<s> aber das gilt doch allgemein , das ist doch eine frage des anbieters und nicht des werkes . diese regelung kommt im übrigen steam ( wenn wir uns mal darauf beschränken ) auch nicht nach . es lassen sich auf der platform ja etliche ab18 aber auch indizierte titel in deutschland kaufen . außer einer trivialen geburtsdatum-abfrage kommt da nichts . 
<s> will nochmal etwas nachtragen zu meiner antwort : http://ec.europa.eu/growth/single-market/services/services-directive/index_de.htm " Die Dienstleistungsrichtlinie stärkt auch die Rechte von Dienstleistungsempfängern [ ... ] . Sie verbietet z. B. dis ­ krimi ­ nier ­ ende , auf der Staats ­ ange ­ hörigkeit oder dem Wohn ­ sitz des Dienst ­ leist ­ ungs ­ empfängers beruhende Bedingungen [ ... ] . " 
<s> ich bin kein rechtsexperte , aber ich zitiere mal jemanden vom EU-verbraucherschutz : " Ungerechtfertigte Diskriminierungen aufgrund des Wohnsitzes oder der Staatsangehörigkeit sind seit der Umsetzung der EU-Dienstleistungsrichtlinie in der Europäischen Union nicht zulässig . " der erwerb und besitz solcher werke ist in deutschland schließlich nicht verboten ( auch wenn das manche publisher glauben ) . ein solcher regionlock ist daher für deutsche kunden eine erhebliche und nicht nowendige benachteiligung gegenüber anderen EU-bürgern . im übrigen wurde die uncut von Wolfenstein TNO bis heute weder indiziert noch beschlagnahmt . nur so als nebeninfo , maßgeblich wäre das für diese frage hier ohnehin nicht . 
<s> wie du schon selbst sagst , diese regelwerke stehen nicht zur verfügung . dass bestimmte dinge nicht zum intendierten spielverlauf gehört , ist auch speedrunnern klar . möglich sind sie aber dennoch im spiel und das zählt , unabhängig davon was sich die entwickler dabei eigentlich gedacht hatten . wenn man bei jedem spiel nun ein eigenen speedrun-regelwerk aufstellen würde , macht man diese ganze szene nicht nur unnötig kompliziert und willkürlich ( ist trick X noch ok aber trick Y geht zu weit ? ) , sondern nimmt auch eines der sachen weg die maßgeblich den clou dieser szene ausmachen . der witz bei speedruns ist nämlich gerade , dass es sich dabei nicht um besonders schnelle playthroughs handelt ( wie manche empörte stimmen bei diesen news wohl immer meinen ) , sondern die spiele regelrecht auseinander gebrochen und in einer ungewöhnlichen weise wieder zusammengesetzt werden . dieser austausch über diese tricks und das nachforschen macht einen großen reiz davon aus . " trick-free " speedruns gibts in dem sinne auch nicht ( alleine schon aus definitions-gründen ) , sondern höchstens kategorien in denen ein anderes ziel gegeben ist ( etwa 100 % statt any %) oder ein bestimmter glitch ausgeschlossen wird . so gibt es bei Zelda ALTTP einen glitch wo du schon gleich zu beginn ( wo du zelda befreien sollst ) mit einen OOB-glitch ( out of bounds ) zum finalen raum des spiels gelangen kannst . dann ist das spiel in zweieinhalb minuten beendet . es gibt aber eine kategorie wo dieser trick ausgeschlossen ist , was das spiel eigentlich erst für die richtig interessanten tricks und skips eröffnet und es somit wieder interessant fürs running macht . https://www.youtube.com/watch?v=563xdKTT-AQ ( warp glitch ) https://www.youtube.com/watch?v=p5o94LV5gG0 ( ohne warp glitch ) 
<s> den vorschlag find ich nicht gut . das erweckt den eindruck , als ob es sich dabei um einen regelwidrigen speedrun handeln würde . dabei ist das der absolute normalfall von speedruns . siehe auch die links bzgl speedrun-regeln die ich geposted habe . vlt spielt da auch immer etwas neid mit ? man muss auch bedenken , dass speedrunner keineswegs mal eben so ein spiel durchrushen , sondern ein vielfaches der zeit in so einen titel investieren als es normale spieler tun . neben einem normalen durchspielen wird eine menge zeit dafür verwendet einfach nur im spiel unsinn anzustellen und zu gucken was man so machen kann , routen zu planen und schlussendlich einen festgelegten plan immer und immer wieder auszuführen bis es dann mal fehlerlos klappt und man einen neuen rekord aufgestellt hat . so ein run mag dann nur 44 minuten gedauert haben , aber ingesamt hat man für dieses resultat hunderte von stunden investiert . 
<s> das wurde nun schon so oft diskutiert und die leute begreifen es immer noch nicht . speedrunning in der gängigen kategorie lässt dem spieler alle möglichkeiten die das spiel bietet das ende möglichst schnell zu erreichen . dazu gehören damage boosting , death abusing , trigger skips , RNG manipulation , wall clips , bunny hopping , strafe running und vieles mehr . weder hat das was mit unehrlichkeit zu tun noch etwas mit cheaten . ganz im gegenteil . werden solche tricks gefunden , so " müssen " runner in dieser kategorie diese auch nutzen , da sie sonst nicht mit den zeiten der anderen konkurrieren können . außer natürlich sie finden noch schnellere ( trick- ) routen . findest du solche runs doof , musst du entsprechende kategorien sehen wo solche glitches ausgeschlossen sind . und auch in diesen hast du dann tricks wie unbeschränktes momentum und ähnliches , je nachdem was genau ausgeschlossen wird . siehe auch : http://speeddemosarchive.com/lang/rules_en.html https://kb.speeddemosarchive.com/Rules wenn du dich mal ehrlich mit dieser community auseinandersetzen und nicht nur von außen ohne kennstnisse darüber urteilen willst , könntest du mal bei den AGDQ und SGDQ charity events vorbeigucken . da werden speedruns live vorgeführt mit kommentar der runner was sie genauo machen und wie es funktioniert . ist auch alles archiviert auf youtube : https://www.youtube.com/channel/UCOWDU-iokgQTudah5-4kAIQ besonders empfehlenswert und lustig : https://www.youtube.com/watch?v=TrML9pOg92o https://www.youtube.com/watch?v=b8GlqtSJxmk und in diesem zusammnhang vlt interessant der dark souls abschnitt des letzten AGDQ events . ingesamt gabs da zwei runs , einen normalen und einen auf einer älteren version basierenden glitch-run . auch hier wieder mit ausführlichen für laien verständlichen kommentar : https://www.youtube.com/watch?v=kcFy-bVFWRU 
<s> ein regionlock ist auch unter berücksichtigung von jugendschutzinteressen nicht nowendig und dürfte schon jetzt gegen geltendes EU-recht verstoßen . 
<s> der vergleich ist insofern schon schief , da du bei einem in der realität verankerten spiel alles mögliche machen kannst was auch gar nichts mit dem spiel zu tun hat . daher gibt es bei solchen " realen " spielen auch explizite regelwerke an die man sich halten soll . ein videospiel hat aber kein externes regelwerk , sondern die ausführung des programms an sich impliziert dieses . alle handlungen die innerhalb des spiels möglich sind , sind somit regelkonform . musst du jedoch das programm dafür extern manipulieren , so bewegt es sich außerhalb des rahmen und ist entsprechend nicht erlaubt . 
<s> ist wohl wie mit dem damaligen bloom-hype . als es neu wahr fanden es alle ganz toll und haben es als HD / nextgen-grafik bezeichnet . im rückblick sehen aber auch die entwickler selbst , dass es nicht nur übertrieben war sondern die grafik ingesamt eigentlich abgewertet hat . passiert aber nicht nur bei videospielen . wer kann sich zB noch an den unsäglichen künstlichen korn bei 300 erinnern ? 
<s> jup , auch der effekt nervt micht . tiefenunschärfe ist schließlich nichts konstantes sondern hängt aber von fokussierungsebene des betrachters . da das spiel aber nicht wissen kann wo ich hingucke , ist das ein effekt den ich generell als störend empfinde . ja auch bei alien isolation . wenn ich meinen motion tracker hochhalte heißt das keineswegs , dass ich auch darauf blicken muss . insofern will ich mir nicht optische effekte der visuellen wahrnehmung bei einem videospiel präsentieren lassen , die künstlich ohnehin nicht richtig darstellbar sind . aber als PC-spieler kann ich es ja glücklicherweise auch abstellen . 
<s> es wurden keine cheats verwendet . runs in denen cheats / hacks oder externe tools verwendet werden , werden von der speedrun-community nicht akzeptiert . 
<s> nope . da kannste auch die grafik komplett deaktivieren , wird trotzdem nichts bringen ^^ 
<s> der reiz kommt ja durch die spielmechanik und nicht durch den übertriebenen gewaltsgrad . dazu muss man das game aber auch kompetitiv spielen . 
<s> möchte meine videospiele in klarer optik haben . von daher schalte ich generell depth of field , motion blur , grain oder eben auch chromatic aberation ab . 
<s> hat schon bei Alien Isolation genervt . kann man ja immerhin bei PC-versionen alles selbst konfigurieren . 
<s> offensichtlich ja nicht . er hat irgendein tool installiert , womit er wohl gemeint hat , dass dem so wäre . 
<s> Alien Isolationshaft xD ( das habe ich im ersten moment bei deinem kommentar gelesen ) 
<s> man muss schon sagen , die medien- und werbekampagne die warner bros hier hinlegt für das spiel ist schon sehr beeindruckend . man hat ja jetzt praktisch seit anfang des jahres ständig news , live-streams und neue enthüllungen gebracht zu dem spiel . 
<s> sind dann konsoleros mega-noobs ? hmmm ... xD 
<s> ist mir eigentlich zu DRM-verseucht . erst mal abwarten was die user so sagen und dann vlt mal im sale mitnehmen . 
<s> besser spät als nie , das spiel hat es jedenfalls verdient . 
<s> die zahl ist auch eher als mindestangabe zu verstehen . das spiel hat ja eine steam-anbindung und auf steam basieren diese zahlen . da werden sowohl reine downloads als auch retail-versionen drunter sein . 
<s> für den zweiten teil gilt das nicht . dort hat der PC einen anteil von etwa 39 % , die PS3 hingegen ca 41 % . da liegen beide systeme also praktisch gleich auf . 
<s> wobei das auch andere hardware-architekturen sind . das sieht bei der jetzigen gen und PCs ja anders aus , was vlt auch den mangel an exklusiv-titeln erklären würde . 
<s> jup . 
<s> das spiel hat ein super artdesign und nen tollen überdrehten soundtrack . der schwierigkeitsgrad kann aber ( zumindest was ich von der arcade-version sagen kann ) ziemlich frustig sein . das spiel hat , wie viele heutige bullet hell shmups , ein ranking system. d. h. je länger man ohne ein leben zu verlieren spielt , desto schwieriger wird das ganze . wenn man tatsächlich auf score spielt , muss man daher strategische suizide einplanen um das ranking nicht ausufern zu lassen . 
<s> wir leben nicht mehr in den neunzigern , es gibt nicht umsonst standarisierte schnittstellen . 
<s> weil es spieler gibt die die eine möglichkeit der anderen vorziehen ;) 
<s> die entsprechenden indies haben aufn PC andere publisher . 
<s> artdesign ! = grafik ! = technische probleme dann versteht man auch wieso indie-titel die " aussehen wie rotz " hohe wertungen bekommen können ^^ 
<s> zwei mal drei macht vier - widdewiddewitt und drei macht neune ! videoverarbeitung ist zufälligerweise auch eines meiner spezialgebiete ;) 
<s> dann hätte man immerhin die wahl . so wie es jetzt ist , musst du mit den abstrichen bei grafik und framerate leben ^^ 
<s> siehe hendrik , und metroid fusion kannste dir auch gleich antun . beides exzellente teile . 
<s> hab ich in entsprechenden diskussionen öfter gelesen . von wegen sie würden das nur machen , weil die PC 'ler so viel rumgejammert haben . dann hätten sie aber auch RDR porten müssen xD 
<s> will da nur mal hinzufügen , dass sowas auch evtl an einer falschen wahl der RGB-YUV-konvertierungsmatrix liegen kann . der farbraum den youtube nutzt ist stets yuv420 und als matrix wird standardmäßig BT . 709 angenommen , was einen eingeschränkten wertebereich von [ 16.. 235 ] statt [ 0.. 255 ] verwendet . daher sollte man bei RGB-aufnahmen selbst darauf achten , dass sie anschließend mit BT . 709 ( auch Rec709 genannt ) zu yuv420 umgewandelt werden ( bzw gleich bei der aufnahme ) . ansonsten kann es zu helligkeits- oder farbverfälschungen auf youtube kommen . 
<s> womit wir wieder bei der tautologie wären . die von SCE gepublishten konsolen-exklusiven titel sind offensichtlich konsolenexklusiv . die von SCE gepublishten nicht konsolen-exklusiven titel sind überraschenderweise nicht konsolen-exklusiv . das ist schon eine erstauntliche erkenntnis . 
<s> jup , kann man . 
<s> nö , tu ich einfach nicht ;) 
<s> wäre zwar ein alleinstellungsmermal , dürfte aber weder den kundenwünschen noch der komplexität heutiger software gerecht werden . schon bei nintendo gibts das ja nicht mehr . 
<s> Bloodborne ist aber auch nicht von SCE sondern von From Software ;) spiele die SCE auf PS4 / Vita gepublished hat , die aber ebenfalls auf PC released wurden ( dort mit anderen publishern ) , gibt es nämlich reichlich . 
<s> wenn man sich mal die beispiele anguckt wo genauere zahlen bekannt sind ( was ja leider meistens nicht der fall ist ) , ist das keineswegs nur ein tropfen . wenn der PC tatsächlich nur solche marginalen absatzzahlen generieren würde , würde es wohl nicht zu immer mehr PC-portierungen kommen . bei skyrim zB lag der pc anteilsmäßig auf mit den beiden konsolen ( jedes system etwa 33 %) und bei GTA4 hat der PC einen nicht unerheblichen anteil von 20 % erreicht . insofern ist das auch kein gnadenakt von rockstar , dass sie eine pc-version von teil 5 machen , wie von einigen stets behauptet wurde , sondern schlicht und einfach gewinn-interesse . und von street fighter 4 zB weiß man , dass bzgl der spielerzahlen die PC-version ganz vorne liegt . insofern ist es dann wohl auch nachvollziehbar wieso capcom bei dem sony-deal auf den PC bestanden hat . tja , wer weiß ob das bei from software nicht ähnlich aussah . 
<s> bis mitte 2013 hatte sich DS etwa 300 tausend mal fürn PC verkauft ( release war Aug. 2012 ) . bei 2,3 millionen abgesetzten einheiten wären das 13 % . das dürfte weniger mit raubkopien zu tun haben , sondern eher mit der damals noch unbekannten marke und dem sehr schlechten PC-port . DS2 hat knapp 1,1 million einheiten fürn PC absetzen können . bei ingesamt ca 2,8 millionen verkauften exemplaren ist das ein anteil von 39 % . http://www.gamechup.com/dark-souls-sells-2-3-million-units-pc-version-sales-revealed/ http://arstechnica.com/gaming/2015/03/steam-gauge-measuring-the-most-popular-steam-games-of-2014/3/ 
<s> sony kann ja nicht verhindern , dass ein konkurrent geld daran verdient , wenn sie mit from software keine absolute platform-exklusivität vereinbart haben . ob dem so ist oder nicht , wissen wir ja nicht . und zu deiner behauptung würde ich dann doch gerne mal konkrete zahlen sehen . einen entsprechenden eindruck habe ich nämlich aus diversen PC-foren , wo das spiel derzeit überhaupt nicht diskutiert wird , nicht bekommen . solch eine tatsächliche system-exklusivität wäre im übrigen bei einem spiel was nicht gerade ein nischentitel ist ( und das ist die dark souls reihe trotz all der positiven kritik ) auch wesentlich relevanter für einen konsolenhersteller . interessanterweise sind es aber gerade solche titel dann nicht , wenn man mal an Tomb Raider oder Street Fighter 5 denkt . 
<s> nur , dass etwas zu glauben nicht die abstinenz von wissen impliziert . solche sprüche sind zwar prägnant aber meiner erfahrung nach oftmals schlicht und einfach dumm . eignen sich aber natürlich super um sich inhaltlich nicht mit etwas auseinandersetzen zu müssen . 
<s> eben , siehe steam machines ;) 
<s> dafür fällt sony aus der rechnung . schlussendlich dürfte die gewinnmarge aufm PC sogar höher ausfallen . 
<s> " Partnering with Capcom to deliver one of the most popular video game franchises of all time as a console exclusive to our PlayStation family is a huge undertaking and an honor we take incredibly seriously . We can’t wait to show Street Fighter and PlayStation fans what we have in store for them . " " Obviously it's a classic from earlier PlayStation days , but now it’s being reintroduced for the PS4 era . It was a huge hit on PlayStation , so I guess you could say Street Fighter’s natural home is on PlayStation . Now , I ’m delighted that’s going to happen again in this cycle . " 
<s> sollte Bloodborne für den PC kommen wird es wohl auch nicht von Sony vertrieben werden . wer weiß auf was Sony und From Software sich da geeinigt haben , aber gerade im zuge der entdeckung des PCs von japanischen spieleentwicklern , kann es ja sein , dass man sich lediglich auf eine konsolenexklusivität festgelegt hat . 
<s> fragt sich nur ob du in zukunft dann deinen wohnzimmer-pc konsole nennst oder umgekehrt . 
<s> da reden wir noch gerade darüber im test-thread und schon kommt die passende news dazu . ich habs euchs ja gesagt , hehe ;) 
<s> da hüpft aber das pc-herrenrassen-herz ! interessant wird jedenfalls sein , wie sich die sache mit den steam machines entwickelt bis die jetzige konsolengen sich ihrem ende nähert . auch wollte man ja eigentlich schon bei der jetzigen gen weg von datenträgern . da wird sich in richtung account-bindung und DRM auf konsolen sicherlich auch noch was tun . 
<s> auch bei einem bloodborne ist from software ja der rechteinhaber . inwiefern eine solche platform-exklusivität zeitlich festgelegt ist , können außenstehende ja nicht beurteilen . 
<s> tautologie-alarm ! ^^ 
<s> hat mein gehirn schon bei so einigen konsolen-exklusiven titeln behauptet , nur um dann auf lange sicht falsch gelegen zu haben ;) 
<s> ist Street Fighter 5 auch und das erscheint dennoch fürn PC ;) 
<s> mein körper ist bereit für die ankündigung der pc-version ! 
<s> notsituationen mit " selber schuld " abzutun ist eigentlich keiner antwort würdig . und siehe da , dennoch antworten wir auf den post des anderen ;) um auf deine rhetorische frage einzugehen : wenn ich nur einen euro habe für solch einen zweck , habe ich den euro dringend selber nötig . 
<s> mit " selber schuld " kannst du schlussendlich jede hilfsbedürftigkeit beiseite reden . leute kommen nun mal teilweise selbst- teilweise fremdverschuldet in notsituationen . da so eine geisteshaltung an den tag zu legen , ist bei allem respekt schlicht asozial . aber das scheint ja bei dem heutigen neo-liberalen kurs voll im trend zu liegen . siehe auch die griechenland-debatte . 
<s> sieht eigentlich wie die kugel aus die die original BFG verschießt , nur mit so einem nachleuchten was wie ein strahl aussieht . allerdings bezweifle ich , dass sie auch so wie in doom funktioniert . dort ist genaue funktionsweise wie die waffe schaden verursacht schon sehr ungewöhnlich . 
<s> ich wäre ja für die konsoleros unter den GG-usern [ / shitstorm-erwartend ] 
<s> du schreibst aber auch gefühlt jeden dritten post von deiner tätigkeit als spieleentwickler und von deinem freund . wenn ich deinen nick sehe , habe ich da schon immer ein gewisses bild von einer person ;) anonym ohne eindeutigen nick lässt sich so ein bild natürlich nicht konstruieren . 
<s> jup , bei politischen themen ufert es hier ja auch schnell aus . denke das liegt einfach in der natur der sache , weil gerade bei solchen themen verschiedene ideologien aufeinander treffen und jeder von der richtigkeit seiner sichweise überzeugt ist . das kann man dann weniger mit " ist doch geschmackssache " abtun wie bei spiele-diskussionen . 
<s> habe ja die problematik von NS geschildert . die ganze diskussion bzgl persönlichem helfen einer seite und dem nutzten von adblockern gab es ja hier schon ausreichend auf der seite . da will ich jetzt nicht weiter darauf einsteigen . ich selbst beteilige mich jedenfalls , wie ich meine , mit überwiegend sachlichen und qualifizierten beiträgen an diskussionen und trage somit zu der community bei . 
<s> ehrlich gesagt nur was nötig ist . also bei NS nur " gamersglobal.de " . das problem ist halt , dass man bei NS keine möglichkeit hat seitenabhängige einstellungen vorzunehmen . jedenfalls reicht das und die adblock-ausnahme aus , damit man die redaktionellen inhalte hier lesen kann . sonderlich viel werbung ( geschweige denn korrekt angezeigte ) kriegt man damit aber auch nicht zu sehen . 
<s> jup . bei den news dort ist aber auch dank nicht vorhandener moderation praktisch ein troll-paradies entstanden . user die dort posten haben in aller regel ohnehin kein interesse an diskussionen , sondern wollen mit völlig überspitzten meinungsaussagen gezielt provizieren . das daumen " runter / hoch " feature tut dann noch sein übriges . allerdings gibts gerade auch bei eher politischen oder technischen themen auch dort einen vernünftigen gedankenaustausch . als langjähriger GS-user seh ich aber die eigentliche community im forum angesiedelt . neben viel seitenhieben und " ugly " -smileys wird dort auch überwiegend völlig vernünftig diskutiert . 
<s> cookies helfen gegen wiederholtes anmelden . und wenn man seine eigentliche email-adresse nicht überall angeben möchte , kann man sich ja problemlos eine zweite anlegen . habe selbst auch mehrere email-accs wo ich nur eine für wichtige accounts und bestellungen usw verwende und andere für das anmelden bei irgendwelchen news-seiten oder foren . 
<s> @nosfu , Koffeinpumpe es ging immer um beide komponenten . ohne das erlauben von scripten ist die adblock-ausnahme für GG ebenfalls sinnlos , da dann auch keine einnahmen entstehen . http://www.gamersglobal.de/adblock_noscript habe nach den anweisungen dort sowohl bei adblock als auch bei noscript eine ausnahme hinzugefügt . das klappt problemlos . 
<s> als künstlerisch wertvoll werden natürlich nur die wenigsten angesehen , aber da steht das medium ja nicht alleine da . das gilt ja genauso auch für filme oder musik . denn der großteil ist nun dort als auch hier triviale unterhaltung . es handelt sich dabei natürlich dennoch um kunst , aber vlt will man da lieber den begriff kultur verwenden . jedenfalls sehe ich schon , dass videogames als teil der heutigen kultur angesehen werden und damit auch angekommen sind . das würde ich an der allgemeinen berichterstattung darüber festmachen als auch den verschiedenen sozialen gruppen und altersklassen die sich mit dem medium beschäftigen . wie das die gruppe der deutschen richter überwiegend sieht , kann ich natürlich nicht beurteilen ^^ 
<s> die publisher bringen ihre spiele mit hakenkreuzen ja hier erst gar nicht auf den markt , also gibts auch keinen USK-prüfungsantrag . und die sind dann eigentlich auch nicht das problem . selbst wenn das spiel eine USK-freigabe bekommt , kann es dennoch aufgrund einer anzeige von einem gericht beschlagnhamt werden . 
<s> nicht nur deswegen . man will eben auch keiner medienform einen freifahrtsschein ausstellen . es gibt schließlich auch urteile , die aufgrund von anderer fragen wie urheberrecht , den besprochenen werken einen künstlerischen wert abgesprochen haben . und bzgl deiner einschätzung widerspreche ich dir . dass videospiele kunst sind , ist schon länger gesellschaftlich angekommen . 
<s> mir ist die folge wohlbekannt , ich habe nicht selten selbst bei dieser zensur-debatte darauf verwiesen . dieses angesprochene risiko besteht generell , da wir nun mal kein präzedenzrecht haben . sollte es mal zu solch einem für spieler positiven urteil kommen , können bei darauf erscheinenden titeln daher dennoch weiterhin amtsgerichte eine beschlagnahmung veranlassen . auch wenn dieses dann von einer höheren instanz einkassiert werden mag , ist das weiterhin eine solch geschäftsschädigende maßnahme , dass das risiko für publisher immer noch zu hoch ist . das problem ist dabei auch , dass es für publisher überhaupt keinen grund gibt diesbzgl überhaupt eine änderung anzustreben . so wie es ist , läuft das geschäft mit extra für den deutschen markt angepassten versionen ja wunderbar . wenn deutsche kunden solche versionen generell ablehnen würden , wäre das eine andere situation . aber das ist ja nicht der fall . 
<s> gerade die beiden DS-teile sind doch beispiele für eher mittelmäßige und uninspirierte zelda-ableger . 
<s> von der rechtspraxis hab ich auch nicht gesprochen sondern von der gesetzeslage . da jedenfalls spiele mit verfassungsfeindlichen symbolen idR hier erst gar nicht vertrieben werden , gibts dementsprechend auch keine USK-freigabe da es erst gar nicht zu einem prüfungsantrag kommt . aber es gibt so einige spiele die trotz verfassungsfeindlicher symbole nicht beschlagnahmt wurden . lustigerweise gibt die wolfensteinserie selbst dafür beispiele . da wären Spear of Destiny und die uncut von RTCW , beide ungeprüft und indiziert aber nicht beschlagnahmt und die uncut des neuesten teils The New Order ist ironischerweise weder indiziert noch beschlagnahmt worden . 
<s> sieht auch super schnuckelig aus . kam für mich jedenfalls überraschend , da ich mich mit dem iOS-spielesektor nicht auskenne . ist jedenfalls schon auf meiner wunschliste ! 
<s> dann nimmste halt die version hier ;) http://store.steampowered.com/app/261570/ 
<s> doch , hat sie . ich zitiere : " Hakenkreuze in Spielen sind untersagt " 
<s> nein . 
<s> https://www.youtube.com/watch?v=6zXDo4dL7SU 
<s> solch eine gesetzlich anerkennung gibt es in deutschland für keine medienform . 
<s> da " beschneiden " in diesem zusammenhang synonym verwendet wird zum zensur-begriff , fällt natürlich auch das ersetzen von inhalten darunter . wenn wie bei Half-Life etwa menschliche gegner durch roboter ersetzt werden , wurde ja auch " nur " etwas angepasst und nichts ersatzlos gestrichen . deswegen aber von unbeschnitten / unzensiert zu sprechen ist doch völlig irreführend . 
<s> hakenkreuze in spielen sind genauso wenig untersagt wie es in filmen oder anderen medienformen sind . lese ich immer wieder , dass spieler in solchen diskussionen meinen , filme wären gesetzlich besser gestellt . dies ist nicht der fall . ausführlich erläutert wurde das schon von unserer hauseigenen gamesanwalt-reihe : http://www.gamersglobal.de/news/83048/games-anwalt-sind-hakenkreuze-in-games-zulaessig 
<s> eigentlich nicht : " Die in Deutschland veröffentlichte Fassung wird damit lediglich um verfassungsfeindliche Symbole befreit sein . " auch wird es wie bei TNO wohl wieder keine englische sprachausgabe geben und eine angepasste story haben . 
<s> da hat sich warner bros aber ganz schon was zurecht gelegt mit ihre werbe-strategie . vergeht ja praktisch seit anfang des jahres keine woche ohne eine MKX-news . nur die preis- und dlc-politik vermieselt einem das ganze . naja , als fighting game fan bin ich dank etlicher spiele mit verhunzten netcodes ein gebranntes kind . da warte ich lieber die release-feedbacks ab . 
<s> oh , war jetzt noch in der annahme , dass das nur für die konsolen kommt . aber hey , die ganzen japanischen entwickler haben langsam auch den PC für sich entdeckt . schön , bin gespannt auf den test . 
<s> gerade durch die ganzen sales und bundles werden oftmals spiele auf halde gekauft ohne die absicht , diese auch gleich spielen zu wollen . zumindest bei mir ist eigentlich diese situation der regelfall . 
<s> ist etwas verwirrend im artikel geschrieben . ja , es ist kein move sondern passiert einfach automatisch sobald dein gegner die verbindung abbricht . 
<s> und damit liegste leider falsch . 
<s> dem hab ich ja auch net widersprochen , sondern lediglich dem unsinnigen vergleich von NameName . 
<s> passt doch dazu , dass sie angekündigt haben das ganze frei für entwickler zu machen und gleichzeitig die workshop-anbindung verstärken . da gibts ja immer noch reichlich arbeit für hauseigenen entwickler , auch ohne selbst einen titel entwicklen zu müssen . ganz zu schweigen von steam selbst , wofür ebenfalls personal für unterschiedlichste aufgaben benötigt wird . du kannst ja wohl nicht ernsthaft glauben , dass man so eine platform nur mit einem dutzend leute betreiben kann . 
<s> das verbraucherrecht sieht nicht umsonst ein unbegründetes rückgaberecht bei versand vor und nicht beim einzelhandel . denn dort kannst du dir die ware ja angucken . insofern ist dein vergleich unpassend . 
<s> mit unsinn hat das nichts zu tun . was die entwickler den ganzen lieben tag so machen hat man doch mit der hardware-offensive valves gesehen . in sachen spiele sieht man ja anhand von team fortress 2 und dota 2 wo die reise hingeht , falls denn überhaupt . 
<s> und nun .. die umgekehrung ist leider nicht richtig . nächste mal nicht einfach nur das gegenteil behaupten , ist doch etwas plump ;) 
<s> http://www.gamersglobal.de/news/84474/steam-ueber-ein-drittel-der-verkauften-titel-ungespielt 
<s> das problem wäre dann aber , dass sie ihr system auf mögliche widerrufungen auch tatsächlich einstellen müssen ( was sie ja gerade verhindern wollen ) . denn das downloaden eines gekauften spiels ist ja keineswegs zwingend . 
<s> jup , das war auch meine interpretation und würde auch zu der derzeitigen richtung valves passen . sie haben offenbar schlicht kein interesse mehr an der entwicklung solcher klassischen SP-games . geschweige denn überhaupt an der entwicklung neuer spiele . 
<s> was ja für die markenkraft spricht . mario zieht halt kräftig , ein rayman dagegen auch bei einem noch so guten spiel eben nur sehr begrenzt . 
<s> alles klar , gut zu wissen . ich weiß nicht was für eine verbreitung noscript hat , aber diesbzgl hat dieses browser-addon dann eine erhebliche schwäche . man kann nämlich nicht seiten-abhängige positivlisten einstellen . würde für künftige user , die dann werbung zulassen wollen , heißen , dass sie für GG jedes mal die entsprechenden script-quellen wieder aktivieren müssen um sie anschließend wieder zu deaktiveren . falls sie nicht bereit sind , diese tracking-scripts generell für ihren webkonsum zu erlauben . gut , ist natürlich dann das problem der entsprechenden nutzer dieses addons . 
<s> die ganzen auseinandersetzungen und shitstorms die wie hier auf GG hatten eigenen sich doch super für entsprechende motive . also ernsthaft , ganz ohne häme . so ein tshirt mit indie-kuschler aufschrift oder eine tasse für die betriebsblinden fanboys mit entsprechendem bild kombiniert hätte doch etwas ^^ 
<s> zumindest bei spielen gibts keine " unechten " fassungen ;) 
<s> siehe hier : http://www.gamersglobal.de/adblock_noscript zusätzliche script-quellen freizugeben scheint optional zu sein . 
<s> was zumindest mit noscript im übrigen nicht funktioniert . die positiv-liste wirkt immer global und lässt sich nicht auf bestimmte seiten spezfizieren . erlaube ich etwa google-analytics.com so ist es nicht nur auf GG erlaubt sondern auf allen seiten die ich besuche . 
<s> laterpay nutzt stinknormale cookies . die kann man auch einfach löschen ;) 
<s> gerade deswegen kann man es nicht . außer du willst aus solch einem erzwungenen vergleich falsche lehren ziehen . 
<s> nope , bin ich nicht . wobei mobilspiele für mich nicht in frage kommen , da ich keine entsprechenden geräte habe . 
<s> nö , tut er nicht . das habe ich nun mehrmals ausführlich dargelegt wieso das nicht zutrifft . tl;dr :  SEGA hatte niemals eine solche anzahl an vergleichbar populären marken und hat sich auch nicht freiwillig aus dem konsolengeschäft zurückgezogen . 
<s> doch , würde ich ;) 
<s> die meisten dürften wohl der ansicht sein , dass nintendos primäre stärke bei ihren spielen liegt und nicht bei ihrer hardware . 
<s> eigentlich hat er gesagt , dass es nicht kommen wird - wenn auch indirekt . 
<s> tja , das sind ja mal klare worte . da geht valve einen ähnlichen weg wie blizzard . klassische SP-spiele sind nicht mehr teil der firmen-politik . 
<s> das tun sie doch jetzt gerade . ohne hardware wäre nintendo ja gerade kein konkurrenz mehr für Sony und MS , denn dann gibts ja keinen streit mehr um spiele von drittentwicklern . 
<s> dafür sind nintendos marken aber viel zu populär und ihre hardware-absatzzahlen dafür vergleichsweise zu niedrig . und nö , ich habe keinen 3DS ;) 
<s> in beiden indy adventures kannste auf viele verschiedene arten sterben . und es gibt auch unterschiedliche enden in beiden titeln . 
<s> kaisergruft ist jedenfalls der beste der action-titel . turm von babel ist ein etwas steifer tomb raider klon , aber ganz ok. 
<s> wie ich schon im anderen thread schrieb : um mehr gewinne zu machen . das kundenpotential ist da wesentlich größer als die gruppe die dann auch extra dafür eine konsole kauft . gleichzeitig würde nintendo selbst die herstellungs- und entwicklungskosten für neue plattformen einsparen . 
<s> wie in der anderen news-diskussion schon erläutert , passt der vergleich mit SEGA nicht . auch wenn er bei diesem thema immer wieder hervorgeholt wird . siehe : http://www.gamersglobal.de/news/97263/nintendo-arbeitet-an-spieleplattform-nx-details-2016#comment-1404730 
<s> so siehts aus . dann können sie nämlich tatsächlich alle spieler erreichen und gleichzeitig wesentlich mehr gewinne machen . 
<s> auch wenn der vergleich immer wieder aufkommt , passt es einfach nicht . wie hier schon richtig gesagt wurde , hat SEGA erstens sich selbst durch eine verfehlte hardware-politik an die wand gefahren ( sinnlose , kaum supportete addons fürs megadrive ; zu komplizierte hardware des saturn ; falsches marketing der dreamcast ) . und weiterhin hat SEGA im vergleich zu nintendo nie solch eine ansammlung von dermaßen populären marken gehabt . viele der heute mit SEGA verbunden klassikern sind tatsächlich titel von anderen entwicklern . ihre eigenen marken sind überwiegend spiele aus dem arcade-zeitalter welche während der 16bit-ära langsam niemand mehr interessierten . auch wenn während dieser phase in den medien so getan wurde , als ob SEGA und Nintendo gleich auf wären , so wissen wir heute , dass SEGA bzgl seines marktanteils nie an Big N rankam . 
<s> weil es lukrativer ist . 
<s> gemütlich ! 
<s> " Es sind ja in DE " nur " die Nazi Symbole zensiert und hätten sie das nicht gemacht wäre die Version eh auf liste B ( beschlagnahmt ) gelandet " die unzensierte version wird ( oder vlt auch nicht , mal sehen ) ja unabhängig von irgendeiner zensierten version indiziert / beschlagnahmt . die entscheidung deswegen das spiel hier nicht zu veröffentlichen ist das eine . der region-lock , was keineswegs durch das deutsche recht sein muss , ist aber der knackpunkt , worüber sich die spieler zurecht auregen . immerhin ist das eine benachteiligung deutscher gegenüber anderen europäischen kunden und damit nicht vereinbar mit dem EU-verbraucherrecht . das scheinen nur nicht alle publisher zu begreifen unter anderem eben bethesda aber auch zB square enix . 
<s> gibts ja bei GOG auch . wobei du dort entweder technische probleme hast mit dem produkt ( und dann kann evtl ja der support weiter helfen ) oder du das spiel noch nicht geladen hast . so eine einschränkung könnte man ja bei steam auch machen . 
<s> würde jetzt eher denken , dass eine neue AGB nicht rückwirkend auf schon abgeschlossene kaufverträge anzuwenden ist . insofern also nein . 
<s> ist zwar eine nette finte , glaube aber kaum , dass das mit EU-recht konform ist . dafür ist es dann zu plump und umgeht eigentlich nicht die EU-vorgabe , sondern erfüllt sie schlicht nicht . 
<s> kann da beim besten willen nichts guten daran erkennen , siehe meine obige ausführung . 
<s> ist mir immer noch nicht klar wie das funktionieren soll . zumindest für den deutschen markt wird die USK wohl kaum dir eine entsprechende einstufung geben nur weil du einen fragebogen ausgefüllt hast . die frage ist nur , wer gibt die USK-prüfung in auftrag ( und bezahlt sie somit ) ? hat die USK überhaupt die resourcen alle möglichen spiele von online-plattformen zu testen und muss für den deutschen markt dann der release stets verschoben werden um auf das prüfungsergebnis zu warten ? 
<s> nö . rate mal wieso man überhaupt aufgehört hat klassische zeichentrickfilme zu machen . weil das zeichnen einzelner frames auf diesem niveau weit aufwändiger ist als ein fertig gestelltes 3D-modell zu animieren . wenn du dir anguckst was im heutigen bereich noch existiert , sind das vor allem anime die zum größten teil im vergleich zu klassischen disney-zeichntricks sehr sparsame und damit kostengünstige animationen haben . 
<s> anhand deiner rhetorischen frage zu urteilen , dürfte dir selbst klar sein , dass es solche titel nicht gibt . das macht den vergleich zwischen spielen völlig unterschiedlichen budgets aber nicht minder unsinnig . 
<s> das war nicht die aussage mein lieber ;) da möchte ich dich an deine eigene frage erinnern : " Und Motion Capturing ist nicht aufwendiger als verschiedene Bewegungen für Arme und Beine zu malen ? " nein , ist es nicht . 
<s> dadurch wirds ja nicht besser mit der kundenerreichbarkeit . streaming von spielen ist schließlich in erster linie kein kundenakzeptanz-problem ( was es natürlich auch zusätzlich ist ) sondern ein infrastrukturelles . gerade auch deutschland aber auch in vielen anderen ländern hast du weder bei den kunden entsprechende inet-zugänge noch die server bzw die netzbandbreite die für so etwas notwendig wäre . am ende ist es dann so , dass solche streaming-platformen wie jetzt auch schon nur als regionale projekte in den USA laufen . das erinnert dann stark an die TV-fokussierung die MS aber auch nintendo eine zeit lang hatten , es dann aber aufgegeben haben weil es in den meisten regionen der welt mit den verschiedenen sendern zu keinen einigungen kam . 
<s> das ist dann wurscht , da man dann generell immer auf dieses EU-urteil verweisen könnte . was im gegensatz zu einer entscheidung bei einer beschlagnahmung ja völlig unabhängig vom inhalt ist . 
<s> das EU-recht diesbzgl impliziert ja nicht , dass das produkt auch hier verkauft werden muss . nur darf eben nicht ein gültig erworbenes produkt hier in deutschland dem kunden unbrauchbar gemacht werden . denn ein besitz- oder benutzungs-verbot von solchen werken gibt es in deutschland auch im falle einer indizierung oder beschlagnahme keineswegs . insofern ist das eine nutzer-benachteiligung gegenüber anderen EU-bürgern , denn ich kann mir das spiel ja digital oder auch per versand ja sehr wohl aus anderen EU-ländern kaufen und das ist auch nach deutschem recht völlig legal . 
<s> damit würde ihre kundengruppe ja noch kleiner werden . sie haben ja jetzt schon das problem , dass das kundenpotential ihrer marken prinzipiell höher ist , als die gruppe die dann tatsächlich ihre spiele auch nutzen kann . 
<s> nochmals :  du vergleichst spiele mit völlig unterschiedlichem budget-hintergrund . die schlussfolgerung 3D wäre aufwändiger , wenn du allerdings auch nur entsprechende titel als vergleichsgrundlage herhältst , ist ein klassicher zirkelschluss . daher ja auch mein gegenbeispiel . ich kann dir schließlich auch beliebig viele vergleichspaare von 2D- und 3D-spiele nennen , wo der 2D-titel der jeweils grafisch komplexere und damit aufwändigere titel ist . dass die entsprechend implizierende aussage hierzu ebenfalls völliger schwachsinn ist , sollte dir ja langsam mal einleuchten . 
<s> für diesen markt bietet bethesda ja eine lokalisierte version an . keine ahnung wie das dann vor gericht aussieht , aber in der verteidigung müsstest du dann glaubhaft darlegen , dass du die zensierte version nie in betracht gezogen hättest . das problem dürfte viel eher sein , dass du eine abmahnung ohnehin nur im falle einer P2P-börse bekommst und du dann somit das werk auch anderen zur verfügung gestellt hast . 
<s> so ist es , solche verfahren sollen einem ja gerade arbeit abnehmen und es nicht komplizierter machen . bei solch einer nachfrage muss man deine kennstnis zu solchen techniken doch ernsthaft in frage stellen . 
<s> nope . bei der steam_appid . txt methode wird das spiel gerade von steam entkoppelt , da es dann wie eine steam-fremde anwendung wirkt . die von dir genannten features funktionieren dann also gerade nicht . 
<s> im gegensatz zu vielen animes etwas hat die unzensierte version von Wolfenstein ja trotz des nicht-vertriebs hier einen rechteinhaber . insofern kannste damit auch rechnen , dass entsprechende downloads in p2p-börsen von abmahnanwälten durchforstet werden . 
<s> wäre mal erfreulich wenn der europäische verbraucherschutz dagegen vorgehen würde . kann mir nicht vorstellen , dass solche länder-spezifischen restriktionen mit den regeln des freien EU-warenverkehrs konform sind . war jedenfalls leider auch nicht anders zu erwarten , bei Wolfenstein TNO war es ja genauso . 
<s> da wir kein präzedenzfall-recht haben , wäre das ohnehin zwecklos . man müsste schon ein urteil abwarten und dieses dann anfechten . und zumindest bei einem unzensierten wolfenstein , welches hier ohnehin gar nicht angeboten wird , würde solch ein verfahren erst gar nicht zustande kommen . das problem ist doch der region lock der vom publisher diktiert wird und nicht gesetzlich zwingend erforderlich ist . ganz im gegenteil , es dürfte wohl sogar gegen EU-recht verstoßen . 
<s> im gegensatz zu Wolfenstein kann man aber in australien sehr wohl HM2 kaufen und dann auch nutzen . nur auf steam selbst ist es eben nicht im shop verfügbar , aber sehr wohl zB im humble store für australier . solch eine möglichkeit haben wir deutsche mit Wolfenstein jedoch nicht . 
<s> nice one ;) 
<s> weshalb ich auch immer den verweis auf sega unsinnig finde , wenn vorgeschlagen wird , dass nintendo doch ihre titel auf allen plattformen releasen sollte . sega ist schließlich nicht freiwillig aus dem konsolenmarkt verschwunden und sie hatten außerdem nie so viele verschiedene populäre marken wie sie nintendo hat . für nintendo wäre es eben nur interessant , da sie dadurch wesentlich mehr kunden erreichen würde , die prinzipiell interesse an ihren serien hätten , aber nicht bereit sind dafür extra hardware zu kaufen . 
<s> im grunde ist das genre an sich ein online-spiel . MK bildet da keine ausnahme , auch wenn es tollen SP-content liefert . aber der eigentliche reiz sind auch hier matches gegen menschliche gegner . 
<s> siehe decorus , genau das ist der punkt ! dass gezeichnete animationen in einem 2D-spiel abgehackt und billig gemacht sein können , stellt ja niemand in frage . aber das ist ja kein zwang von 2D , ich kann auch schlechte animationen mit wenig keyframes in einem 3D-spiel machen . wenn ich hochqualitative animationen haben will , muss ich unabhängig von 2D oder 3D eine menge arbeit reinstecken . im übrigen hast du zumindest bei 3D bei einem realistischen szenario immerhin die möglichkeit des motion-capturing , das klappt bei sprite-basierter grafik allerdings nicht . 
<s> und ein Ori stellt umgekehrt wiederum ein Goat Simulator absolut in den schatten . wenn ich titel mit völlig unterschiedlichen budgets und teamgrößen vergleiche ist es eine ziemlich triviale erkenntnis , dass es einen unterschied im aufwand gibt . das hat nur nichts mit der frage 2D oder 3D zu tun ;) 
<s> es kann jedenfalls sehr aufwändig werden : https://www.youtube.com/watch?v=ApcSW6wUxUE 
<s> da sollteste dir mal an die eigene nase fassen . du brauchst dich nicht absichtlich völlig dumm stellen und außer acht lassen , dass es auf dem spielmarkt projekte unterschiedlichsten budgets gibt ( darüber reden wir schließlich die ganze zeit ) . auch wenn du das anscheinend gerne so hättest , aber nicht alle 2D-spiele sind pixelige retro-platformer . genauso wie nicht alle 3D-spiele generische minecraft-klone sind . daher ist deine aussage schlicht und einfach völliger schwachsinn . da solltest du dir erst einmal selbst den einen oder anderen einblick schaffen zu der entwicklung von verschiedenen videospielen . 
<s> ich habe dir auch nicht bzgl deiner meinung widersprochen , sondern deiner behauptung , dass solchen titeln das " fleisch auf der brust " fehlen würde und sie nicht fesseln könnten . und dir scheinen ja immerhin Metal Gear Rising und Castlevania LoS zu gefallen genauso wie herkömliche triple-A-titel ;) 
<s> dem ist nicht so . solch eine allgemeine aussage ist schlicht unsinnig . nochmals : es kommt dabei auf umfang und technik an , unabhängig von 2D oder 3D . ein shadowrun mit einer Divinity OS technik wäre nun mal auch spielmechanisch anders designed worden . das betrifft alleine schon sachen wie laufverhalten , kampfmechanik , schusslinien , storytelling und so weiter . da ignorierst da einfach den zusammenhang zwischen diesen beiden aspekten . die technik eines spiels ist keine losgelöste komponente des spielinhalts . 
<s> weil MK9 " hierzulande " nie offiziell erschienen ist . wenn du das bei deinem örtlichen händler gesichtet hast , muss es sich dabei um importware gehandelt haben . 
<s> in deutschland erscheint es wie auch der vorgänger nicht , das versucht warner bros . erst gar nicht . auch eine zensierte version wird es nicht geben . das spiel musst du dir schon importieren oder über einen steam-reseller besorgen . 
<s> da warte ich die lieber die pc-version ab ;) 
<s> es gibt auch leute die spiele nur noch per RU-gift gekauft haben ;) 
<s> passt doch . weder gibt bisher zugkräftige spiele noch eine entsprechende hardware-verbreitung damit man das ganze auch vernünftig nutzen kann . 
<s> bis auf heretic 2 , welches activision gehört , liegen die rechte all der titel bei id software bzw jetzt bethesda . 
<s> sowohl bei metal gear rising als auch bei lords of shadow ist bekannt , dass es sich um vergleichsweise kleine budgets handelte die dennoch groß vermarktet wurden . um triple-A titel handelt es sich dabei genauso wenig wie etwa bei Sherlock Holmes C & P. und ist mir klar , dass du mit deinem grafik-fokus dieser aussage widersprichst . aber wie ich dir schon sagte , unterschätzt du da den zusammenhang zwischen grafik und gameplay . HD Remakes werden nicht gemacht , weil ein spiel einem höheren grafischen niveau besser ist , sondern weil es ein unglaubliches kundenpotential beim nostalgie-faktor gibt . und ja , da widerspreche ich dir . ein anderes technisches grundgerüst hat zur folge , dass die spielwelt anders entworfen wird was wiederum auf den spielinhalt und die mechanik auswirkungen hat . daher wirken spiele die nachträglich ohne inhaltliche anpassungen einfach bessere grafik bekommen auch immer inkonsistent . solange du hier nicht von trivialen grafik-updates ala Sleeping Dogs , AoE2 , Resident Evil , usw sprichst . dabei handelt es sich trotz oft anders lautender titelgebung auch nicht um remakes . wie man es richig macht hat man in jüngster zeit zB bei oddworld new 'n ' tasty gesehen . tatsächliche grafische remakes ohne spielerische überabeitung sind glücklicherweise eine absolute seltenheit . und nö . der arbeitsaufwand im artdesign eines spiels hängt sicherlich nicht von der gewählten perspektive ab , sondern schlicht vom umfang und der verwendeten technik . 
<s> von mir aus kannste die genannten titel auch indie games nennen . diese begriffsdebatte ändert ja nichts an meiner eingehen aussage , dass es neben den ganzen triple-A spielen ( oder wie du sie gerne nennen möchtest ) ebenfalls viele spielenswerte titel gibt , die ja anscheinend auch du deiner aufmerskamkeit für würdig erachtest . mit dem produktpreis hat das jedenfalls nichts zu tun . denk mal an dein beispiel mit den daedalic adventures . auch ohne ein big-publisher-budget werden spiele für den üblichen vollpreis verkauft . umgekehrt wird ein RE Revelations 2 für mittlere 25 € angeboten . da richtet sich die preiskalkulation eher an kriterien aus wie größe der zielgruppe und mediale aufmerksamkeit , denn an den eigentlichen entwicklungskosten . 
<s> laterpay nutzt dafür ganz schlicht und simpel cookies . machen ja auch keinen hehl daraus , dass man es sehr trivial austricksen kann . 
<s> wobei das aber auch nur für die waffen gilt . spielerisch hat das mit den beiden id software klassikern nur wenig gemeinsam . 
<s> midrange-spiele sind nicht nur " normale spiele " sondern der absolute regelfall . da gehören die von dir herausgepickten titel ebenfalls dazu . also scheinst du ja doch auch mit solchen spielen spaß haben zu können und es spricht ja nichts dagegen , wenn diese spiele auch für konsolen veröffentlicht wurden . das dir lichdom battlemage nicht gefällt , ist ja kein problem . aber sehe jetzt nicht inwiefern das bezeichnend sein soll für diese gruppe . im triple-A bereich hast du ja ebenfalls gurken , auch ein multi-millionen-budget schützt ja nicht vor öden spielen . das hat doch gerade das vergangene jahr eindrucksvoll bewiesen . bzgl shadowrun scheinst du da im übrigen den zusammenhang zwischen gameplay und technik zu unterschätzen . die aussage wird von grafik-fixierten spielern zwar oft gemacht , aber ein spiel wird eben keineswegs besser nur weil die grafik besser wird . das sieht man ja gerade an stumpfen remakes die nichts am original ändern bis auf diesen aspekt . abgesehen davon gibts auch indies mit top-technik . man denke zB an das gerade erschienene Ori , Trine , Hawken oder The Vanishing of Ethan Carter . 
<s> deshalb gibts ja die warez scene . 
<s> bei der darstellung von gewalt spielt eben immer auch der realitätsgrad eine rolle . nicht umsonst wurde zB DOOM vom index gestrichen . mit einem " indie-bonus " hat das weniger zu tun . 
<s> schau dir die liste an , bei dem überwiegenden anteil handelt es sich um vollpreistitel . nochmals : ich sprach nicht von preisen sondern von entwicklungs-budgets . 
<s> der vorschlag ist zwar nett , aber umgekehrt würde man sich doch als user auch verarscht vorkommen , wenn auf einmal steam bei einen ankommt und nach rechnungsunterlagen fragt da jemand anderes deinen key für sich beansprucht . im regelfall dürften dann ohnehin beide seiten nichts vorzeigen können ( der eine hats nicht und der andere hats nicht mehr ) . und dann gilt wieder : im zweifelsfall für denjenigen der den key bei sich aktiviert hat . das heißt derjenige der etwas fordert , muss das auch nachweisen können . ich sehe gerade bei solch einer situation echt nicht was man da steam vorwerfen kann . behaupten , dass einem ein bestimmter key gehört kann ja jeder . gerade wenn man auch bedenkt , dass es nicht unüblich ist , dass steam-keys über öffentliche forenbeiträge verschenkt werden und der dann profitiert der am frühsten den key aktiviert hat . 
<s> das stimmt allerdings . wenn man denn mal entwickler spielen sieht , ist das nicht gerade selten , dass sie ihre spiele im vergleich zu engagierten fans relativ relativ schwach beherrschen . je nach genre wird das balancing dann aber auch verschieden gehandhabt , teils lädt man sich dann eben auch solche progamer ein um zu sehen wie diese das balancing sehen bzw wie diese mit den höheren schwierigkeitsgraden zurecht kommen . 
<s> ist doch verständlich . wie soll sich da denn so ein plattform-betreiber verhalten , wenn jemand behauptet er wäre der rechtmäßige key-inhaber , dies aber nicht nachweisen kann . da würde ich auch erst einmal in zweifel für denjenigen entscheiden der den key schon registriert hat . 
<s> ich habe allerdings auch nicht von midprice sondern von midbudget-titeln gesprochen . AAA-titel sind unter den genannten keine . wenn das alles nur " nett " für dich ist , musste dich jedenfalls nicht weiter wundern , wenn der markt für dich eintönig aussieht . die besten spiele 2014 befanden sich nämlich in diesem bereich ;) 
<s> man kann auch weiterhin auf russlands-gifts zurückgreifen , wenn man das ganze über einen zweitaccount aktiviert ( mit VPN ) und diesen dann per family sharing mit seinem original-account verknüpft . die spiele lassen sich dann auf dem original-account ohne einschränkungen spielen . 
<s> kommt auf das spiel an , nicht alle steam-titel haben DRM implementiert . 
<s> das macht steam generell nicht . intern wird zwischen unterschiedlichen versionen mittelns verschiedener IDs unterschieden . wenn du eine unzensierte auf deinem account hast , dann wird nicht auf einmal eine andere version daraus . 
<s> ist eher die ausnahme . heutige spiele bewegen sich üblicherweise im bereich 5 -50GB . 
<s> jo , war schon klar . meinte halt , dass es bisher noch unklar ist ob sich auch bzgl key-käufen diesbzgl etwas getan hat . 
<s> hierbei lediglich von appetit-häppchen zu sprechen wird solchen spielen ohne multimillionen-dollar-budget absolut nicht gerecht . du tust ja so , als ob es sich bei allem anderen nur noch um generische permadeath-roguelikes oder zombie-survival handeln würde . auch midrange- und indie-titel sind oftmals titel mit ordentlich content und spielzeit . man schiebe mal die ganzen blockbuster-desaster von 2014 im gedächtnis zur seite und erinnere sich mal an die anderen titel wie Age of Wonders 3 , Banner Saga , Baphomets Fluch 5 , Blackguards , Castlevania Lords of Shadows 2 , Child of Light , Dark Souls 2 , Divinity OS , Endless Legend , Van Helsing 2 , Last Tinker , Grimrock 2 , Legend of Heroes : Trails in the Sky , Lichdom Battlemage , Metal Gear Rising : Revengeance , Might & Magic X , Risen 3 , Shadowrun Dragonfall , Sherlock Holmes : Crimes and Punishments , Sniper Elite 3 , South Park :  Stick of Truth , Strider , Styx : Master of Shadows , Tropico 5 , Valkyria Chronicles , The Walking Dead :  Season 2 , Wasteland 2 , The Wolf Among Us oder Xenonauts . da kann mir keiner erzählen , dass das alles keine spiele wären von denen man nicht ebenfalls langfristig gefesselt sein kann . dennoch jammern sie alle im rückblick über 2014 , als ob es da keine guten spiele gegeben hätte . einfach mal den blick von den hinterteilen der auf türmen sitzenden publishern abwenden , dann kriegt man auch mal mit was direkt um einen herum noch so passiert ;) 
<s> wobei auch auf dem bild von einem gift die rede ist . diese anzeige gibts eben bei steam , wenn du ein item im inventar hast welches ein gift ist von jemanden aus solch einer billigpreis-region . da sich valve bisher auch nicht selbst dazu geäußert hat , kann man solange leider auch nur spekulieren . 
<s> da scheint es den preisverleihungs-jurys aber ähnlich zu gehen wie manchen usern . so wirkt es zumindest wenn man bei jahresrückblicken oftmals nur über die absoluten millionen-budget-titel spricht als ob es auf dem ganzen spielemarkt nichts anderes geben würde . daber gabe es gerade im midsektor und indie-bereich 2014 eine menge toller spiele . 
<s> haben sicherlich , geben sie halt nur nicht bekannt . bei skyrim gibts halt aufgrund von spielerzahlen eine dadurch implizierte mindestanzahl an verkauften kopien . 
<s> ist ja kein problem , mir gehen zB diese ganzen berufssimulator-spiele völlig am arsch vorbei . aber das interesse und auch der kommerzielle erfolg und damit relevanz für den spielemarkt ist trotz meiner persönlichen vorliebe ja dennoch vorhanden . dass du dich streubst solche spiele als alternative zu einem blockbuster titel zu sehen ist ja gar nichts wo ich dir widersprechen würde . indie-games sind auch keine konkurrenz zu blockbuster-titeln , genau wenig wie sport-spiele eine konkurrenz für strategie-titel sind . sehe da ehrlich gesagt nicht den punkt auf den du mit deinen ausführungen über " alternativen " hinaus willst . habe ja schon weiter oben gesagt , dass es in der natur solcher bigbudget-produktionen gibt , dass es nicht viel vergleichbare titel gibt , da der markt dort auch relativ eng ist . die große auswahl an alternativen hast du erst im midbudget-bereich ( und damit sind nicht indies gemeint ) . 
<s> gerade kinder ( wenn sie nicht gerade noch kleinkindalter sind ) fuchsen sich auch in schwere spiele rein . die werden von ihrem können und ihrer lernfähigkeit oft völlig unterschätzt von spiele-entwicklern . 
<s> wenn man nur den AAA-sektor betrachtet ( was dies inzestiösen preisverleihungen in der regel tun ) dann sicherlich . fröhlicherweise gab es aber 2014 auch noch viele andere spiele . 
<s> das " rückwirkend " bezieht sich im übrigen nur auf gifts die noch im inventar liegen . aktivierte spiele hingegen , die aus billigpreis-regionen stammen , funktionieren auch weiterhin mit original-IP . 
<s> schau dir mal die neuveröffentlichung bei steam an . solche spiele auf amateur-niveau sind die absolute ausnahme und schaffen es üblicherweise auch nicht durchs greenlight-programm . für so etwas müsstest du schon zu desura.com gehen . und man sollte sich mal von dieser blockbuster-fokussierung lösen . natürlich gibt es in dem bereich nicht viel konkurrenz , da solche produktionen dermaßen teuer sind , dass es sich ohnehin die wenigsten publisher leisten können . im midrange-bereich sieht das ganze aber schon deutlich anders aus . 
<s> auch die reine anzahl der neuveröffentlichungen ist beim PC wesentlich größer . und ja , dazu zählen auch indie-games von kleinen entwicklern . ist ja nicht so , als ob es sowas auf konsolen nicht geben und nicht zählen würde . es ist aber nun mal wesentlich einfacher und billiger spiele digital aufn PC zu veröffentlichen . vor ein par jahren noch wollten viele auch erst auf die konsole und erst anschließend einen pc-port nachschieben . finanziell ist das aber umgekehrt oftmals besser wie zB team meatboy schmerzhaft feststellen musste . 
<s> wenn MS der publisher ist , dann kann es sich ja gar nicht um ein indie-spiel handeln oder doch ? da merkt man doch langsam , dass dieser indie-begriff eigentlich eher eine marke denn eine richtige definition ist . fällt mir gerade so zum thema ein , hier auch noch ein interessanter beitrag zum definitions-streit : https://www.youtube.com/watch?v=E8iwDkE8mw4 
<s> noch eine gemeinsamkeit mit child of light . für mich persönlich hatte dieses spiel einen soundtrack von dem man schon beim erstmaligen höhren den klassiker-status erkannt hat . 
<s> das ist ja generell so . es macht auch keinen sinn builds der USK vorzulegen die aus der frühen oder mittleren entwicklungsphase stammen , da jede prüfung erneut geld und zeit kostet und diese dann ohnehin wiederholt werden müssten . 
<s> nur , dass generell USK-prüfungen zeitlich in der nähe des release-termins liegen . sehe nicht was daran schwachsinn sein soll . im gegensatz zu einer pegi-einstufung muss bei der USK das spiel nämlich tatsächlich auch gespielt werden und dazu muss es sich auch schon in einem content-finalen stadium befinden ( ansonsten ist das ergebnis hinfällig ) . 
<s> wieso sollte man auch ? die kritik wird ja jetzt nicht plötzlich nachträglich ungültig , nur weil das spiel endlich fertig geworden ist . 
<s> auch das wissen über naturwissenschaften kann sich im laufe der zeit grundlegend ändern . 
<s> dass das sehr wohl geht und auch erfolgreich hat man an firaxis XCOM gesehen . dumm nur , dass sich für die JA-remakes bisher anscheinend nur unfähige und / oder unterfinanzierte entwickler gefunden haben . immerhin sind die bitcomposer-versionen anständige spiele , auch wenn sie eine andere spielmechanik als das original haben . 
<s> zumindest für diese plattform . insgesamt schwer zu sagen , da die system-verteilung bei jedem titel anders ist . bei einem skyrim etwa lag der PC jeweils gleich auf mit den beiden konsolen . wäre schon interessant wenn es bei steam zu jeden titel offen einsehbare zahlen geben würde . 
<s> wie bei vielen aktuellen spielen ist hier auch steam-anbindung pflicht . selbst bei retail-versionen , sollte aber eigentlich keine neuigkeit sein . na gut .. wahrscheinlich spielst du auf konsole , dann kann ich das nachvollziehen . diese steam-fokussierung ist nämlich nichts neues . 
<s> kannste dank der neuen steam-bedingungen vergessen , da sich jetzt steam-keys aus billigregionen nicht nur nicht aktivieren lassen ( was man ja mit VPN umgehen konnte ) , sie lassen sich auch nicht starten . wenn du also nicht gerade evolve nonstop über VPN spielen willst , musste auf den RU-preis verzichten . 
<s> platformer können zB auch run & gun's ( metalslug ) sein , welche aber keine jump & run's ( super mario world ) sind und wiederum keine metroidvanias ( castlevania sotn ) . in diesem sinne ist " plattformer " der oberbegriff . der satz macht für mich daher auch nicht viel sinn . 
<s> geh ich mal auch von aus . wenn man nicht regelmäßig auch selbst spielen kann , seh ich nicht wie man interesse daran haben kann dabei nur zuzusehen . 
<s> in zukunft werden wir wohl immer seltener tatsächliche verkaufszahlen zu gesicht bekommen . ist natürlich super für den plattformen-krieg weil die verschiedenen seiten dann nur noch mutmaßen können , wer erfolgreicher war ^^ 
<s> kommt immer auf das konzept an . so wie bei quake live etwa , damit kann ich gut leben . ansonsten aber bevorzuge ich auch lieber vollpreis-titel und weiß dann , dass ich auf alle inhalte ohne grinding zugriff habe . 
<s> von den spielerzahlen sieht es jedenfalls gar nicht rosig aus . 
<s> " Hätte kein Problem damit wenn die klassischen 2D Adventures wieder zurückkommen würden ... " dann wird es dich ja freuen zu hören , dass diese nie weg gewesen sind . man muss die titel dann natürlich auch mal spielen . ich freu mich jedenfalls , dass es wieder so viele platformer gibt . denn dieses genre wurde tatsächlich lange ignoriert . und grafisch siehts ja ganz gut aus . was ich hingegen verstehen kann ist , wenn man diesem generischen " pixelart " -look überdrüssig ist . das ist oftmals einfach nur billig gemacht und völlig generisch . richtige qualitative sprite-arbeit wie etwa bei " freedom planet " oder " shovel knight " kommt leider eher selten vor . 
<s> und ich schätze diese interessanten , guten projekte die nicht genügend geld erhalten sind genau die die dich interessieren ? ich bitte dich , blick mal über deinen eigenen geschmack hinaus . 
<s> und ich habe GUTE spiele genannt . 
<s> ich glaube ehrlich gesagt , dass da valve selbst diesbzgl gar nichts entscheidet . nur so würde es sich für mich erklären , wieso einige indizierte spiele frei verfügbar sind , andere indizierte titel ausgeblendet werden aber sich zumindest aktivieren und spielen lassen und andere gar nicht indizierte titel einen regionlock bekommen . das sind halt entscheidungen des publishers die dies so festlegen und da hat anscheinend jeder eine andere rechtsauffassung . 
<s> die engine kann da bzgl bestimmte aspekte helfen und einige arbeit abnehmen ( wie etwa die korrekte perspektische verzerrung ) . der hauptanteil um motion sickness zu verhindern liegt aber tatsächlich beim gamedesign . 
<s> dürfte crysis 3 gewesen sein . 
<s> mit der crysis-reihe haste sogar 4 ;) 
<s> hat doch nix mit frauenhass zu tun . die ganzen männer die im spiel umgebracht werden sind umgekehrt auch kein indiz für ausgesprochenen männerhass . erinnert mich an den ähnlichen blödsinn wo damals den doom-entwicklern nazitum vorgeworfen wurde , weil sie innerhalb der levelstruktur ein hakenkreuz untergebracht haben ( als homage an wolfenstein 3d ) . 
<s> es ist nun mal pixelart und kein spiel was dreidimensional gerendert wird . 
<s> dann musste Magic Online spielen . genau deswegen wird es so etwas in dieser planeswalker-reihe auch nie geben , die wollen ja schließlich keine konkurrenz zu ihrem eigenen produkt . 
<s> in anderen ländern gibts halt andere namen dafür . und hier gibts kein verbot von entsprechenden spielen ( von titeln wie minecraft schon gar nicht ) . dass manche publisher meinen einen regionlock zu verhängen , hat ja mit der deutschen gesetzgebung nichts zu tun . 
<s> da gibts ja unterschiedlichste lösungen auf dem markt . ob das den deutschen staat zufrieden stellt ist dabei ja uninteressant . relevant ist , dass sie die volljährigkeit für diese kunden glaubhaft sicherstellen und es damit gesetzesfest ist . was im übrigen jetzt schon steam anscheinend nicht interessiert . sie bieten ja genügend ab18-spiele aber auch indizierte titel an ( zB postal , dark forces ) , die sich dennoch problemlos von minderjährigen einsehen und auch kaufen lassen . aber man könnte ja zB eine personalausweisnummer-abfrage nutzen , wie sie von vielen deutschen seiten wie auch GG verwendet wird . 
<s> sowas will man üblicherweise auch in seinem produkt gar nicht haben . für den entwickler heißt selbstständiges lernen , dass er die qualität seiner software nicht kontrollieren kann , da nicht absehbar ist was genau gelernt wird und wie es sich auswirkt . lernen lässt man ein programm nur während der entwicklung und das auch nur anhand kontrollierter bedinungen . 
<s> siehe freylis . ich muss das als jemand der einen akademischen einblick hat in das thema immer wieder lesen , dass leute zwischen " nur gescripteter " und " echter " K. I. unterscheiden , was totaler blödsinn ist . K. I. heißt eben nichts anderes , dass eine bestimmte , abgeschlossene problemfeldklasse ( der man zuschreibt menschliche intelligenz zu benötigen ) durch einen algorithmus selbständig gelöst wird . in einem spiel kann das eben heißen , dass der gegner eine herausforderung liefert und unberechenbar ist . was ja auf A :I zutreffen sollte laut überwiegender spieler-meinung . eine lernfähigkeit ist für den begriff jedenfalls kein notwendiges kriterium . schrifterkennung oder schachprogramme sind auch K. I. obwohl sie statisch sind und sich nicht entwickeln . 
<s> hat wohl eher den hintergrund , dass irgendjemand spitz bekommen hat , dass innerhalb von minecraft spieler die erdogan-regierung kritisiert haben . 
<s> valve kann aber was dafür , dass sie keine altersverifikations implementieren . 
<s> kann ich aber schon verstehen . immerhin ist das ja kein upgrade sondern ein neues spiel . das muss schließlich auch alles neu designed werden . solange das spiel auch spielerisch gegenüber seinem vorgänger neues bietet , werden sich fans das auch mit nur 8 rassen holen . gerade bei mp-fokussierten spielen wartet man ja eigentlich nicht bis mal irgendwann die letzte revision erschienen ist . bis dahin hätte man dann den großteil der MP-szene des spiels verpasst . 
<s> hab nur teil 1 und 2 gespielt und die sind sich beide eigentlich relativ ähnlich . bei DS2 gibts halt abschnitte mit mehr action . 
<s> da teilen sich ja die meinungen , aber ich halte da auch den ersten teil , also Arkham Asylum , für das bessere spiel da geradliniger und metroidvania-lastiger . die openworld-ausrichtung der beiden nachfolger schwächt den erzähl-fokus finde ich . dennoch ist die ganze reihe exzellent . 
<s> Call of Dead Space und als nächstes kommt dann ein crossover mit capcom namens Dead Evil xD 
<s> und auf PS4 , aber später . wie lange genau die temporäre xbone-exklusivität anhält weiß bisher niemand . 
<s> ich denke da hat aber counter-strike ( was natürlich ohne HL nicht möglich war ) eine größere rolle gespielt ( was auch der erste steam-titel überhaupt war ) . immerhin hat dieses spiel dann auch die spieler dazu gebracht features wie freundeslisten und ähnliches auch dauerhaft mit dem neuen clienten zu nutzen , anstatt es wie bei einem sp-spiel einfach danach zu ignorieren und zu deinstallieren . 
<s> ich glaube hier wird auch ein bissel aneinander vorbeigeredet . microsoft office programme gehen natürlich auf einer steam machine auch nativ , falls man denn ein windows-system darauf eingerichtet hat . aber interessant , dass man hier emulatoren anspricht . auf den gedanken bin ich bei den geräten noch gar nicht gekommen . dürfte ja auch für einige interessant sein neben den aktuellen spielen die steam machine auch als eine retro platform zu verwenden . 
<s> und die vorherigen teile waren nicht für dich spielbar ? oh ok , haste ja schon beantwortet . aber horror-survival spiel und zu düster ist auch ein komischer kritikpunkt irgendwie ^^ 
<s> was haste denn da im blick , wenn ich mal fragen darf ? bei meinem aktuellen rechner habe ich ein " fractal Define R4 " verwendet . überdurchschnittlich schweres aber tolles aufgeräumtes und geräuschgedämmtes gehäuse , das dürfte so um die 100 € kosten . 
<s> bisher waren die systemarchitekturen aber auch jedesmal anders . bei der jetzigen gen handelt es sich praktisch schon um PCs . wenn sie das bei der nächsten beibehalten ( falls es überhaupt eine nächste geben wird , höhö ) könnte das schon klappen mit einer nativen abwärtskompatibilität . 
<s> BlazBlue Calamity Trigger hatte ebenfalls crossplay . hat nur keine sau damals genutzt , da die pc-version so spät released wurde , dass zu diesem zeitpunkt die konsoleros schon alle gewechselt sind zur nächsten version Continuum Shift . aber das is ne andere story ^^ 
<s> in dem zuge werden bestimmt außerhalb von steam dann " steam machines " auftauchen auf denen auch windows vorhanden ist . nur auf steam selbst wirds die wohl nicht geben , da ansonsten valve den herstellern diese marke verweigert ( wollen ja schließlich ihr SteamOS pushen ) . auf jeden fall ist das derzeit schon von der aufmachung , preis- und informationsgestaltung eigentlich nur durchschaubar für kunden die sich ohnehin mit der thematik spiele-PCs auskennen . womit es sicherlich nicht den intendierten zweck erfüllt . aber wie gesagt .. ich denke eh , dass man an diesem konzept noch öfter rumwerkeln wird . 
<s> wären ja von der hardware einige der günstigen steam machines auch ( bzgl der konsolengen ) . d. h. ja keineswegs , dass du damit aktuelle spiele auf den höchsten settings spielen kannst . das kannst du schließlich auf konsolen auch nicht , nur dass dir dort ohnehin nicht die wahl gelassen wird . 
<s> kannst wenn du lustig bist gleich nach kauf steamOS runterschmeißen und windows darauf installieren . es sind halt stinknormale PCs , nicht mehr und auch nicht weniger . 
<s> nö , das zieht sich auch hin bis da offiziell welche angekündigt werden . aber es gibt ja schon welche für die aktuelle konsolengen , wenn du auf ein SF5-artwork verzichten kannst . 
<s> dann bist du da auch nicht wirklich die angesprochene zielgruppe für . es ist nun mal ein kompetitives 1vs1-multiplayer-game . btw der letzte SF4-gewinner bei der jährlichen evo war franzose ^^ 
<s> wo wir gerade beim thema sind , mittlerweile wurde MKX aus dem deutschen steamstore entfernt . 
<s> die ja sowieso . aber zu beginn hast du halt auch die ganzen beginner die so ein spiel zum ersten mal zocken und die genre-kenner müssen das spiel ja auch erst einmal lernen . wenn du hingegen auf spätere revisionen wartest , sind wirklich nur noch die spieler dabei die bisher auch zeit in den titel gesteckt haben und sich damit auskennen . so war es zB letztes jahr bei dem Ultra upgrade für SF4 . zu solch einem zeitpunkt einzusteigen ist dann besonders frustrierend . bei StarCraft2 zB wäre es ja auch nicht wirklich ratsam jetzt beim kommenden addon mit dem online-MP zu beginnen , denn neue spieler wirst du dann auch nur selten antreffen . 
<s> ich nicht , solange sie das genre nicht ändern . egoshooter mit VR funktionieren mit den bisherigen eingabe-methoden nicht richtig . nicht im sinne , dass sie nicht funktional wären , sondern dass es die verbindung der spielmechanik mit der grafik über VR irritierend wirkt . ich denke da auch nicht , dass FPS ein genre ist was auf der VR eine große zukunft hat . das wird man weiterhin über bildschirme spielen wollen . https://www.youtube.com/watch?v=UEht8W6w2Rc 
<s> verkaufen geht zwar bei steam nicht , aber " ausleihen " geht sehr wohl . nennt sich " steam familiy sharing " , klappt aber trotz des namens auch mit RL-freunden wunderbar . und geld sparen kannste hier indem du karten idlest und auf dem steam community markt verkaufst . unabhängig davon ändert das ja nix daran , dass man die spiele für PC günstiger bekommt . und kA was bei den geforce maschinen nun genau drin ist , aber schau dir mal die Syber Steam Machine A an . da ist ne Radeon R9 270 drin , damit kannste sehr wohl auch aktuelle spiele mit 60fps @1080p bringen . wenn du es je nach titel nicht mit den grafiksettings übertreibst , was du ja hier im gegensatz zur PS4 machen kannst . ein problem sind allerdings die unoptimierten AAA-titel ( hallo 2014 ) . assassin's creed unity zB wird damit nicht flüssig laufen im gegensatz etwa zu FarCry4 . problem ist wie du schon sagst der preis aber auch SteamOS . eigentlich müsste man als erstes windows darauf installieren , damit man auch alle möglichen spiele nutzen kann . 
<s> wieso muss ? bei solchen spielen ist es empfehlenswert gleich von anfang an dabei zu sein , zumindest wenn man sich für den online-multiplayer interessiert . 
<s> ein xbox one release termin ist nicht unbekannt , sondern wurde definitiv ausgeschlossen . wie das bei möglichen späteren revisionen ala SSF5 aussieht , ist noch unbekannt . 
<s> SteamOS runterschmeißen , windows raufhauen und steam im bigpicture-modus autostarten lassen - fertig ^^ 
<s> kannst dir sicher sein , dass die preise auch nachkalkuliert werden , falls die geräte nicht gekauft werden . der " sinn " dieser geräte soll am preis nicht scheitern ^^ 
<s> der denkfehler der hier bei vielen lesern ( aber auch in dieser news ) gemacht wurde ist , dass man überhaupt angenommen hat , dass es sich dabei um etwas anderes als einen PC handelt . valve hat das nämlich selbst nie behauptet , dennoch dachten viele bei " steam machine " würde es sich um eine " konsole von valve " handeln . 
<s> da es sich um keine auf halde produzierten konsolen handelt , kann da nix floppen . und einen markt für fertig-PCs gibt es ja und diese wird man in zukunft eben auch auf steam kaufen können ( mit einem vorinstallierten SteamOS statt Windows ) . 
<s> verkaufen geht offensichtlich nicht , aber billig rankommen tuste trotzdem . pc-version von dying light kriegste mit trader-aufschlag ab 13 € . wenn du auch noch karten von deinen spielen idlest und auf dem steam-markt verkaufst , kannste auch das einsetzen und gibst effektiv gar nichts dafür aus . 
<s> muss ich baumfleisch und hendrik beipflichten . günstiger ist die PS4 - ja , aber selbst die günstigste steam machine hat da laut hardware-spezifikationen mehr power und die spiele kriegste auch günstiger . 
<s> kommt darauf an welche spiele genau und wie hoch man da noch extra-optionen aufdrehen will . hab jetzt mal da rumgestöbert bei den bisherigen geräten . die " Syber Steam Machine A " ( 500 USD ) hat ne Radeon R9 270 was noch ausreichend ist für aktuelle spiele . wobei es dennoch zu teuer ist . 
<s> ist ja nicht valves aufgabe für ein " einheitliches spielerlebnis " auf unterschiedlichster hardware zu sorgen . bei PC-spielen gibts ja nicht umsonst grafikoptionen . 
<s> nie sleeping dogs gespielt ? kenne beide titel und finde , dass sleeping dogs da in einer liga mitspielt . auch wenn es andere akzente setzt , was es aber gerade auch interessant macht . 
<s> das mag vlt für die settings gelten und den humor im vergleich zu lucasarts sonstigen titeln ( the Dig fällt in dem sinne da auch aus dem rahmen ) . ansonsten reiht sich loom prima ein in die lange liste klassischer adventure-games , die musik-rätsel ändern daran ja nichts . man denke etwa an Erben der Erde oder Beneath a Steel Sky . 
<s> wieso denn nicht ? in der hinsicht haben wir hier doch eher klassische advventures hervorgebracht als die genannten namen . der einzige der obigen der dafür in frage kommen würde wäre in meinen augen wadjet eye . 
<s> und die spiele wie man sieht . je nach fall muss aber eine veränderung nicht unbedingt positiv sein . 
<s> gibt ja ein LOOM-fangame , aber hab es bisher noch nicht gespielt : http://forgegame.com/ 
<s> siehe guapo . für DOS gab es sowohl eine EGA als auch eine VGA-version die dann auch sprachausgabe hatte . 
<s> in deutschland gibts auch publisher / entwickler für adventure ;) 
<s> es ist nun mal auch so , dass sich " die meisten " auch schlicht nicht für HL interessieren . das ist mittlerweile eine alte shooter-reihe die genauso zum alten eisen gehört wie etwa ein duke nukem . 
<s> nette umgekehrte logik . in dem sinne sind die fehlenden indizien für die existenz eines überantürliches wesen natürlich der beweis desselbigen . heil dir oh allwissendes spaghettimonster ! 
<s> da scheint mittlerweile konsens darüber zu geben . mit dem heutigen abstand zu dem spiel ist die grafik auch kein argument mehr und da erscheint doch der erste teil als das bessere spiel . gerade der höhere fokus auf eine " story " erscheint im zweiten teil eine schwäche zu sein . mir fällt dazu immer der beitrag von errant signal ein , falls der noch nicht bekannt sein sollte : https://www.youtube.com/watch?v=q-3gcVICiCs 
<s> es ist doch offensichtlich , dass valve einfach kein interesse mehr hat an traditionellen SP-titeln die nach dem durchspielen abgeschlossen sind . da erinnern sie an gewisser weise an blizzard . wenn valve neue spiele machen wird , gehts um langfristige marken mit entsprechender kundenbindung . ein HL3 ist zwar prestige-trächtig , aber langfristig ( auch finanziell für valve ) ist es halt uninteressant . 
<s> das enttäuschendste dabei war der online-zwang der die eigentlich schon in den startlöchern befindende modszene zur totgeburt werden lies . dass es sehr wohl dann auch ohne geht , haben sie ja bei der konsolenversion gezeigt . das empfinde ich als PC 'ler einfach nur als verarschung . für mich ist daher auch der eigentliche spirituelle nachfolger der serie Torchlight 2. da habe ich obendrein auch eine anspruchvollere char-entwicklung und ein komplexes item-system . 
<s> vlt sollte man eine isometrische perspektive wählen und das ganze dennoch in 3D modellieren . dann kann man auch hübsche schatten und lichtberechnung nutzen . 
<s> gerade CTF und duel haben benötigen sehr viel taktik in diesen arena-shootern . 
<s> BlazBlue CT hatte auch noch crossplay . 
<s> mein nur , unter betrachtung der grafischen restriktionen bei konsolen wäre die performance mit einer ähnlichen teuren steambox sogar vergleichbar . da könnte man dann eben nicht sagen , dass man aber für eine " steam-konsole " wesentlich mehr ausgeben muss . dass müsste man denn nur , wenn man auch grafisch mehr als bei einer konsole erwartet . 
<s> jo , habs gesehen . da hast du wohl recht , macht nicht wirklich viel sinn . da müssten die geräte natürlich schon günstiger sein , als wenn man sich das selbst zusammenstellt . ansonsten ist das ganze relativ witzlos . 
<s> mir ging es da auch eher um die anderen figuren im widerstand , meine lieblingsfigur war da Tekla ( mathe is cool ^^ ) aber auch Max Hass war liebenswert xD . ich kann da deine sichtweise jedenfalls nicht nachvollziehen . kA ob du die anderen teile kennst , aber hab ja alle vorgänger gespielt und bin entsprechend auch mit der erwartungshaltung eines trashigen nazi-shooters rangegangen . und gerade diesbzgl fand ich die story eigentlich sehr ernst , trotz irgendwelcher kampf-mechs und mythologischen artefakten . denn letzteres habe ich ohnehin im vornherein angenommen . du kritisierst ja da an sich auch keine logiklücken sondern lediglich die wirkung der story und da denke ich einfach liegts auch an der erwartungshaltung wie man rangeht . man kann es sich auch kaputt zerpflücken . den konstruierten deus ex machina seh ich dabei nicht , da ja gerade diese mytholigischen techniken auch von den nazis verwendet wurde um die welt zu erobern . dass man da selbst ein archiv findet welches andere aber ebenfalls effektive artefakte enthält , finde ich keineswegs völlig bei den haaren herbeigezogen . am dem punkt in dem spiel kann BJ ja keineswegs mit diesen neuen gerätschaften die komplette nazischaft aus dem weg räumen . stattdessen konzentriert sich der widerstand auf die person Deathshead und das sie das schaffen , finde ich im sinne eines actionspiels auch glaubhaft . das nazi-regime existiert ja nach dem ende dennoch weiter . 
<s> das mit dem boden aufwischen würde ich auch nicht sagen . A :I hat da als surivival horror spiel auch so einige schwächen , siehe auch die diskussion zwischen freylis und novachen weiter unten . novachen hat da nicht ganz unrecht mit , dass sich bei A :I so etwas wie routine einstellt und es eigentlich nichts neues mehr im spiel gibt . in üblichen genre-vertretern hingegen kommst du immer wieder in unerwartete situationen wie fallen oder hinterhalte . dennoch ist das spiel toll , keine frage . nur sehe ich es jetzt nicht einer komplett anderen güteklasse wie etwa ein Dead Space . eine andere perspektive hätte jedenfalls sicherlich auch ein anderes gameplay erfordert und dann wäre das spiel auch anders ausgefallen . so wie es ist , ist es jedenfalls ein tolles spiel . 
<s> das ganze in ein doch weitaus kleineres gehäuse unterzubringen ist halt noch mal ne eigene herausforderung was evtl auch bestimmte varianten der hardware benötigt die dann teurer ausfallen . 
<s> wenn man mit den grafischen limits einer konsole zufrieden ist , dann dürfte man vlt sogar billiger wegkommen . bei den fertig-geräten wirds ja dann sicherlich auch genügend performance-tests geben . 
<s> du denkst das halt zu viel durch . ich fands super , vor allem auch weil es etwas die emotionale schiene gefahren ist mit den verschiedenen figuren des widerstandes . gerade im genre-vergleich war das eine überraschend tolle story und das bei einem wolfenstein-titel . 
<s> 1A-vorlage xD 
<s> jup , ist es ;) 
<s> skill bei videospielen ist natürlich genauso real wie es der skill bei in der realität verankerten spielen , sportarten oder allgemein fertigkeiten ist . 
<s> WASD ist doch super . 
<s> survival-horror-games leben gerade von dem überraschenden und unberechenbaren . dieses besser damit umgehen stellt sich bei solchen titeln erst beim mehrmaligen durchspielen ein ( wenns denn gescriptet ist ) . wenn ich mich auf meine umgebung und die feindkontakte einstellen kann und diese berechenbar werden , dann befinde ich mich eigentlich in einem regulären action-spiel . das ist irgendwie nicht die defintion des gameplay was ich bei survival-horror erwarte . dennoch hat alien isolation natürlich eine beeindruckende atmosphäre und eben einen klassisches scifi-monster , insofern kommt da dennoch eine beklemmende stimmung auf . 
<s> dann hätte sicherlich das gameplay auch anders ausgehen . das survival horror in 3rdperson funktionieren kann , dürfte ja bekannt sein . 
<s> wobei sie das diesmal vlt sogar meinen . schätze mal auch MS wird nicht entgangen sein , dass mittlerweile immer mehr konsolenentwickler ihre titel auch für den PC releasen und dort ebenfalls richtig gut kohle zu machen ist . wenn sie es mit diesen aussagen ernst meinen , sollen sie halt endlich mal ihre tollen exklusiv-titel einfach auch für den PC releasen . ich freu mich dann schon mal auf die Halo Collection und Killer Instinct . 
<s> bei GOG kriegst du als deutscher mittlerweile auch keine entsprechenden titel mehr . 
<s> wäre mir nur . was unterbunden wurde ist das traden ( erst 2 wochen oder so nach kauf des items und dann nicht mit allen ländern ) . giften geht weiterhin restriktionslos . die gifts an sich musst du aber , wenn sie etwa von russland oder südamerika stammen , mit einem entsprechenden VPN aktivieren . 
<s> das willst du eh nicht , wenn du nicht deinen bereich wo du dich dann befindest anschließend vollkotzen willst . 
<s> " [ ... ] aber heute , wo die Lichtberechnung nicht mehr vertex- sondern pixelbasiert passiert , ist der Overhead für zwei Bilder mit halber Auflösung gegenüber einem Bild mit voller Auflösung eher vernachlässigbar . " ja , das stimmt natürlich . ich meinte jetzt auch eher bei dem vergleich ein bild oder zwei bilder bei identischer auflösung zu rendern . und jo , das was du mit Z- buffer erwähntest ist genau das was ich mit " ebenen-verschiebung " meinte . diese ganzen techniken kann man natürlich noch mit mehr forschung und entwicklung weiter verfeinern , vlt ist das in der praxis ja tatsächlich eine akzeptable alternative . dabei auftretende visuelle probleme fallen bei VR umso stärker ins gewicht , da muss man aufpassen . 
<s> gerade wenn bei einem spiel die spiellogik an das rendering gekoppelt ist , führt mehr systemleistung nicht unbedingt zu einer entsprechend höheren performance im spiel . das ist auch ein punkt bzgl umgang mit der grafikengine und dem gameloop den entwickler bzgl VR stärker beachten müssen . 
<s> siehe square enix kommentar zu der sache bzgl ihres spiels sleeping dogs . laut denen entscheiden sie sehr wohl darüber inwiefern das produkt für welche länder und mit welchen einschränkungen verfügbar ist und nicht valve . 
<s> habe ich nicht behauptet . und der import ist dazu nicht nötig , daher ja mein eingehender kommentar : http://www.gamersglobal.de/news/96623/wolfenstein-the-old-blood-standalone-addon-angekuendigt#comment-1391135 
<s> wenn man keine tricks verwendet durch verschiebungen der bildebenen ( und dabei gibts gerade mit VR auffallende perspektivfehler ) , braucht man für zwei gerenderte bilder tatsächlich auch die doppelte leistung . nur weil dieselbe szene in beiden bildern dargestellt wird , spart das leider keine rechenleistung ein . 
<s> nö . du hast ja selbst darauf hingewiesen , dass du den lock umgehen musst . insofern brauch man es auch nicht importieren . 
<s> ändert ja nichts an meiner aussage . 
<s> wenn der verwendete screen nicht gerade dynamische frequenzen kann , sollte man schon die bildwiederholfrequenz mit einer entsprechenden framerate bedienen . mit ner VR-brille willst du nicht wirklich einen unregelmäßigen bildaufbau oder tearing haben . 
<s> dürfte durch steam-geolock sinnlos sein . da kannste es dir auch einfach über einen digitalen reseller kaufen oder giften lassen . 
<s> was bei VR allerdings nicht akzeptabel wäre . da ist die hohe framerate auch entscheidend für ein störungsfreies visuelles erlebnis ohne übelkeitserscheinungen . 
<s> könnte evtl durch diese VR-brillen ja tatsächlich ein revival von solchen simulationsspielen geben . die sollen sich ja besonders gut dafür eignen im gegensatz zum FPS-genre . 
<s> da würde ich dir aber auch bei den üblichen standard-produktionen entgegen halten , dass das dort die ausnahme darstellt . in aller regel findet die entwicklung auch völlig abgeschlossen ohne feedback oder informationen statt , bis das spiel schon relativ nahe an einer fertigstellung ist . erst dann gibt es überhaupt news dazu um langsam ein kundeninteresse auf dem markt zu etablieren . so spät in der produktentwicklung ist dann eine relevante teilnahme daran aber nicht mehr möglich . 
<s> lassen sich ja im vorfeld auch immer genügend spieler hypen und zu vorbestellungen hinreißen . d. h. nicht , dass es den ganzen käufern die sich vorab nicht informiert haben dann auch tatsächlich gefällt . erinnere dich zB mal auch an destiny . 
<s> jup , so ist es . capcom sieht das auch als experiment an , ob das vlt zu mehr diskussionen und somit aufmerksamkeit führt , wenn eben nicht alles auf einmal schon bekannt ist nach release . so können die spieler über den weiteren story-verlauf spekulieren . 
<s> da habe ich ja was angezettelt . das war jedenfalls auch nicht als vorwurf an blizzard gemeint , die haben das schon alles richtig gemacht und die kunden sind ja ach zufrieden mit WoW . es ist nur so , dass blizz da in diesem bereich schon ziemlich viel platz besetzt . in dem sinne .. ja , mit MMORPGS und F2P lässt sich zwar viel geld machen , dieses ist aber schon auf relativ wenige player verteilt . daher auch meine widerrede zu der oben eingehenden aussage , dass klassisches gaming tot wäre weil ja laut statistik der größte anteil eben bei diesen neuen modellen liegt . bei SP-titeln hast du nämlich nicht einer derartige kundenbindung . 
<s> muss keineswegs . ich würde da eher eine VR-anpassung von HL2 erwarten . 
<s> jup , da ich am pc schon überversorgt bin derzeit , verzichte ich auch darauf . vor allem gibts eh spekulationen , dass KI in zukunft doch für den PC geportet werden wird . 
<s> gerade bei WoW zeigt sich doch die problematik , siehe meine antwort zu Jadiger . das ist zwar schön für blizzard , dass der titel so viel einnahmen generiert , aber davon haben andere ja nix . ganz im gegenteil , seitdem ist praktisch das MMORPG-abo-modell ausgestorben und selbst über zuvor groß berichtete neue titel in dem genre müssen nach vergleichsweise kurzer zeit in ein F2P-modell wechseln und nicht selten den betrieb ganz einstellen . 
<s> widerspricht ja niemand , nur ist das auch kein markt-bereich wo man konkurrieren könnte . in der breite sinds dann eben keineswegs diese titel sondern ganz klassische sp-spiele , wie eben das von dir erwähnte GTA5 . und diese generieren auch weiterhin die größte aufmerksamkeit . 
<s> das problem hast du aber allgemein . gerade bei solchen speedrun-races muss man halt auch nicht auf rekordzeit gehen , sondern lieber sicher spielen ( durch abspeichern zB ) . denn die eigentlichen weltrekorde werden ja gemacht durch ständiges wiederholen bis endlich ein run auftaucht wo sowohl zufall als auch ausführung perfekt ausfallen . da sorgt das nutzen riskanter aber schneller taktiken natürlich für eine enorm hohe abbruch-quote . 
<s> super metroid ist auch ziemlich berüchtigt für seine speedruns . da gibts ja unterschiedlichste kategorien und auch solche runs die dann gezielt sogenanntes sequence breaking betreiben , wo also die eigentlichen ziele im spiel in einer anderen nicht intendierten reihenfolge erledigt werden . tolles spiels auf jeden fall , die beiden GBA-teile kann man sich übrigens auch antun . 
<s> die finanzielle unabhängigkeit ist in dem sinne ja auch keine fixe konstante die nur zwei extreme zustände annimmt . da hast du ja ebenfalls das problem unklarer grenzen oder sich während der entwicklung verändernder umstände . hinzu kommt dann wieder die schon oben angesprochenen sonderregeln ( sonst zB Call of Duty 1 = Indie-Game ) . insofern wäre der fokus auf das gamedesign ja eine genauso sinnvolle auslegung . wie gesagt , wollte da nur mal darauf hinweisen . genutzt wird der begriff eigentlich weder so noch so . 
<s> das lamm ... hurz ! 
<s> und genau diesbzgl widerspreche ich dir . das reicht dennoch aus um es pauschal so sagen zu können . 
<s> EA sowieso nicht und ein episoden-format wie es andere nutzen ist es eigentlich auch nicht . capcom hat ja schon alles fertig entwickelt und sich nur entschieden das wie eine fernsehserie in wöchentliche episoden aufzuteilen . 
<s> eigentlich nicht , denn dann wüsstest du ja von diesen erfahrungen nicht ^^ 
<s> die alienware alpha sollte man ja schon kriegen können . 
<s> die größtenteils allerdings alle in eine ähnliche richtung gehen . wer mit nintendo-marken was anfangen kann , für den ist ne WiiU wie generell auch schon nintendo-konsolen zuvor empfehlenswert . mein favorisiertes genre sind fighting games und ich werde da bei der konsole gar nicht bedient . in der hinsicht müsste ich mir eigentlich ne XBone kaufen , da es mit Killer Instinct den einzigen nennenswerten exklusiv-titel hat in dem genre . 
<s> was dieser ja nicht machen muss . wollte dabei darauf hinweisen , dass dies ja ebenfalls eine valide interpretation wäre . das wort selbst legt das ja nicht fest . damit hast du jedenfalls wieder eine andere gruppe von spielen welche man dann diesem begriff zuordnen würde . 
<s> nö , schau dir die jährlichen preisverleihungen an . das größte interesse liegt immer noch bei ganz klassischen SP-erfahrungen . 
<s> das ein par wenige damit keine probleme haben , reicht leider nicht . 
<s> liegt in der natur der sache , da die wörtliche bedeutung je nach verfechter dann noch mit sonderregeln ausgestattet werden . dadurch fällt der schnitt welche spiele man nun als indie bezeichnet von beiden interpretationen ziemlich groß aus . auch dir sollte aber auffallen , dass man den begriff trotz eigentlich finanzieller unabhängigkeit bei vielen spielen dennoch nicht verwendet , da das unternehmen einem dahinter zu groß ist und es dann der eigentlichen schlagwort-verwendung völlig zuwider läuft und somit keine abgrenzung mehr zu mainstream-spielen darstellt . was , wie du hier anhand der user-kommentare siehst , ja von den meisten unterschieden wird ( und der redaktion ) . eigentlich reiht sich indie damit in die gruppe genauso unklarer aber ständig verwendeter begriffe ein wie mainstream , hardcore oder casual . siehe auch obige verlinkte artikel zu dieser diskussion . ps : wer sagt im übrigen , dass man sich bei der wörtlichen interpretation auf die finanzierung beziehen soll . genauso könnte man sich auch auf das gamedesign beziehen . 
<s> ja , könnte man natürlich so machen . nur , dass man damit völlig aus der reihe tanzt und dann auch zwangsläufig sich an diese definition halten und diesen begriff titeln zuordnen muss , welche man sonst nicht so einordnen würde . hallo indie-entwickler nintendo , valve , sega , blizzard , ubisoft und co ( haben alle spiele die sie selbst entwickelt und veröffentlicht haben ) . man könnte dann natürlich den begriff weiter definieren , indem man das etwa am entwicklungsbudget festmacht . dabei muss man dann aber willkürliche grenzen ziehen , wobei solche zahlen auch nicht immer bekannt sind . am ende bräuchte man einen genauen geschäftsbericht für eine korrekte begriffszordnung . das ganze nimmt also relativ schnell absurde züge an , nur damit man an der eigentlichen wortdefinition festhalten kann und dennoch die intuitive bedeutung und verwendung unter einen hut bekommt . da finde ich es ehrlich sinnvoller den begriff einfach weiterhin so intuitiv zu nutzen wie man es bisher auch hier auf GG macht ( Divinity OS wurde zB hier nie als indie eingestuft ) . dass dann bei grenzfällen der eine das als solches ansieht und der andere nicht , damit muss man dann leben . hier mal als denkanstoß ein par gedanken zu dieser definitionsfrage : https://www.youtube.com/watch?v=E8iwDkE8mw4 http://sinisterdesign.net/what-makes-a-game-indie-a-universal-definition/ http://www.eurogamer.net/articles/2012-04-16-what-is-indie 
<s> das lässt sich schon so pauschal sagen . das ist nicht wie bei videogames vor einem monitor wo nur eine kleine gruppe von personen betroffen ist von übelkeit . VR nötigt entwicklern da ganze neue kriterien ab die sie sowohl grafisch als auch vom gameplay her beachten müssen . 
<s> ich finde wir sollten noch jemanden von capcom an bord holen für Humble , das gibt dann noch tollere bundle-namen ^^ 
<s> wäre doch wünschenswert . gerade für den PC zu publishern ist für solche entwickler doch oftmals wesentlich einfach und günstiger . da können halt nur noch millionenschwere exklusiv-deals überzeugen . wobei das ja bei capcom bzgl SF5 auch nicht geholfen hat , für den PC erscheint es trotzdem ^^ ps : auch hierzu gibts keine konkreten zahlen , aber laut umfragen , spierlstatistiken scheint bei SF4 sich die größte spielerschaft tatsächlich auch auf dem PC aufzuhalten . weshalb wir seitdem wohl auch immer mehr fighting games ports sehen . dass nun MKX sogar zeitgleich erscheint , hätte man ja noch vor nicht allzu langer zeit gar nicht für möglich gehalten . 
<s> obligatorischer kommentar :  das genre heißt fighting games ! 
<s> passend dazu will ich mal folgenden artikel zitieren : http://www.pcper.com/news/Editorial/PC-Gaming-Surpass-Console-Gaming-Revenue-2015 " Based on revenue alone , estimates show PC gaming to surpass the sales of console games by 2014 with steady growth . How can this be ? Have you stopped by your local Gamestop or Best Buy and seen the shelf space devoted to PC games compared to that devoted to the Xbox 360 , Playstation 3 and Wii ? Here is the key and it is something we have always suspected but haven't really been able to nail down :  packaged sales are dying while digital distribution methods and new monetary game mechanics are increasing . Because the industry's most prolific digital sales platform is notoriously tight with sales numbers ( Valve's Steam ) , we have to depend on third party reports from DFC and others . According to this chart , the digital sales of gaming on the PC are skyrocketing and will take PC revenues past consoles in just a few years time . " insofern sind das dann von konsolenentwicklern auch keine gnadengeschenke wenn sie ihre spiele porten , sondern ganz klar einfach umsatzinteressen . wurde ja in den letzten jahren auch immer mehr . und bei indie spielen haben wir es ja schon länger so , dass sie primär erst mal für den PC entwickelt werden und erst anschließend womöglicherweise ein konsolenport kommt . tl;dr : hoch lebe die pc-herrenrasse ! xD 
<s> also euch beiden nach zu urteilen dann nicht mal die . da frag ich mich dann wer die zielgruppe dafür sein soll ? xD 
<s> FarCry und DOOM ³ haben zugegebenermaßen nicht solch einen ruf mehr ( zumindest die jahre danach war aber FC sehr populär ) , aber ich finde nicht , dass diese schlechter gealtet sind . haben halt beide unterschiedliche ausrichtungen . gerade über einen titel wie DOOM ³ würden sich doch heute viele leute freuen . oldschool-fps gibts ja kaum mehr . 
<s> der vorschlag ist zwar schön und gut , aber sprache lässt sich im gegensatz zu fachdidaktik eben nicht definieren . das einzige was man damit erreicht ist , dass man dadurch ständig missverständnisse provoziert . im übrigen sehe ich auch nicht , inwiefern das etwas mit mangelnder vernunft oder logik zu tun hätte . es ist ja nicht so , als ob es was völlig ungewöhnliches wäre , dass begriffe andere bedeutungen haben als das dabei eigentlich verwendete wort . 
<s> etwas kurios . wäre mir jetzt neu , dass das spiel so populär gewesen wäre . zu einem kleinen preis vlt. schätze mal , dass wir trotz der verwendung des wortes " neuauflage " in der news lediglich einen port erhalten werden . kann mir nicht vorstellen , dass man da ein anständiges budget investieren will für solch einen obskuren titel . 
<s> ist es nicht . es ist zwar ein sehr schönes arcadiges action-spiel , aber das was diese oldschool-shooter ausmachst , und zwar labyrinth-artiges und komplexes level-design , hast du hier auch nicht . eher kommst du von einer arena zur nächsten wo du erst einmal alle gegner besiegen musst , bevor es weiter geht . in dem sinne also eher ein serious sam denn ein shadow warrior . dennoch ein gutes spiel . 
<s> richtig , dann hätte ich aber auch nicht von einer " überwiegenden verwendung " gesprochen ;) 
<s> könnte man machen , führt dann aber zu noch mehr verwirrung . der begriff " indie " ist halt nicht gleichbedeutung mit dem wort " indepedent " . die begriffsbedeutung ergibt sich ja aus dem gebrauch und nicht aus dem wörterbuch . daher ist die abgrenzung auch so schwer , da es keine klare definition von indie-games gibt . weder werden spiele von finanziell unabhängigen entwicklern stets indie genannt , noch wird umgekehrt der begriff titeln von finanziell abhängigen entwicklern verwehrt . auch wenn es nicht dem wort entspricht , aber der begriff orientiert sich da tatsächlich an dem jeweiligen spiel und nicht seiner herkunft oder finanzierungsgeschichte , die die kundschaft ohnehin oftmals nicht kennt . 
<s> @Vampiro , Toxe das tun sowohl spieler als auch redaktionen . einfach mal beide begriffe mit ner suchmaschine eingeben . ubisoft selbst nutzt den begriff jedenfalls nicht für das marketing dieser titel . eine falsche verwendung seh ich da nicht . diese 3 genannten spiele treffen ja so ziemlich genau diese gruppe von spielen , für den man den begriff indie sonst auch verwendet . Divinity OS ist diesbzgl gerade ein interessantes beispiel , weil man dies nicht so einstuft . der begriff orientiert sich eben nicht am finanziellen status des entwicklers , sondern am umfang , der größe , der technischen umsetzung des jeweiligen spiels . 
<s> wenn man sich valve aber anschaut könnte man auch vermuten , dass ein HL3 einen eigenen costume-shop haben wird mit einer extra großen auswahl an extravaganten hüten . 
<s> widerspricht zumindest der überwiegenden verwendung im spielesektor wo man den begriff auf das spiel bezieht . bestes beispiel hierfür sind child of light , valiant hearts oder grow home . alle von ubisoft und dennoch werden sie als indies eingestuft . 
<s> selbst bei den core-gamern bezweifle ich es . fans von renn- , weltraum- oder simulations-spielen müssten ja ziemlich darauf abfahren . 
<s> spiel halt quake live . 
<s> es gibt mittlerweile wesentliche mehr populäre franchises . und umgekehrt interessiert Half-Life heute auch nicht mehr jeden . für manch einen ist das eine genauso veraltete marke wie duke nukem . 
<s> zu schnelle körperbewegungen . das bedenken viele VR-gehypte nicht , aber wenn man beim VR-spielen stets sehr schnelle oder unnatürliche bewegungen vollzieht ( rückwärtslaufen , strafen , hoch springen , schnelles umschauen ) die man von der realität nicht kennt , dann ist übelkeit vorprogrammiert . daher fallen spiele wie egoshooter praktisch schon mal alle weg . hinzu kommen falsche proportionen in spielen , was einem auch erst über solch eine brille auffällt ( zu kleine / große türen zB ) . für VR müssen spiele neue konzipiert werden . die titel die wir derzeit auf dem markt haben , sind da größtenteils völlig ungeeignet dafür . lustigerweise scheint bei der ganzen begeisterung zu dem thema aber gerade eben diese vorstellung dahinter zustecken , dass man dann demnächst etwa den neuesten CoD , AC oder GTA teil darüber spielen wird . 
<s> nur mal als anmerkung . natürlich funktioniert dasselbe prinzip auch bei filmen und musik . wird doch ständig so gemacht , etwa mit remakes und reboots von filmen oder eben bands die sich ganz klar vom stil an bestimmten vorbildern orientieren . ob das dann nur mittelmäßig ist , kann man ja vorher nicht wissen . aber man kann sich ja immer durch solche bewertungsportale vorab informieren . schrottige indie-games verkaufen sich auf steam eben auch nicht . 
<s> du wirst es nicht für möglich halten , aber es gibt sowohl spieler als auch musik-hörer die durch die bank verschiedenes gut finden . daher hast du auch absolut zurecht den obigen preis verdient ;) 
<s> nur weil die potentielle anzahl an kunden früher mal kleiner war , heißt das ja nicht , dass es da keinen mainstream gab . dass da irendwelche nischen- oder hobbyspiele standards etabliert haben , wäre mir jedenfalls neu . zB ist RTS da verknüpft mit westwood , FPS mit id software und adventures mit lucasarts . bei keinem würde ich sagen , dass sie selbst oder deren damalige spiele indie gewesen wären . 
<s> bei valves eigenen titeln wäre ja auch übelkeit in null-komma-nix garantiert . man bräuchste irgendwelche myst-ähnlichen titel die halt vom spieltempo schon geeignet sind für VR . 
<s> reicht eigentlich aus . mir persönlich wäre eher wichtiger , dass man hier und da ( je nach redaktionseinschätzung und kapazität ) auch mal genre betrachtet die sonst eher ein nischendasein fristen oder mal den einen oder anderen midbudget-titel testet der spielerisch dennoch interessant erscheint . 
<s> muss ich dir zustimmen . die indies die hier vorgestellt werden sind doch überraschend oft in der kategorie " unter ferner liefen " . vlt liegts auch daran , dass die redaktion hier stets zeitnah testen will . aber gerade bei indie-spielen die bisher keinen vorgänger hatten ist es halt im gegensatz zu mainstream-produkten schwer abszuschätzen , ob das was taugt oder nur generischer durchschnitt ist . da sollte man vlt auch das zeitnahe testen verzichten und einfach mal etwas abwarten und gucken wo es denn lohnenswert wäre ein spiel genauer vorzustellen . 
<s> da muss ich dir widersprechen . genre-standards wurden schon sehr früh in der videospielgeschichte etabliert , da war der begriff " indie " noch gar nicht bekannt . da gab es höchstens relativ obskure hobby-spiele die aber aufgrund der damaligen verbreitungsmöglichkeiten fast niemand kannte . ob du nun an RTS , FPS oder auch adventure denkst , die genre wurden alle definiert durch klassische kommerzielle spiele . 
<s> solange es multiplattform-titel sind habe ich nichts dagegen . ansonsten finde ich das auch zu speziell . die redaktion hatte sich ja schon dazu geäußert , dass das zwar immer gerne gefordert wird , die klickzahlen dann aber unterdurchschnittlich ausfallen . 
<s> na , sind wir heute wieder ein bisschen voreingenommen ? ^^ der pädophilie-wahn in deinem post nimmt ja schon us-amerikanische ausmaße an . wenn du damit nichts anfangen kannst , bitte sehr . aber muss man deswegen seinen ganzen koffer vorurteile auspacken ? ;) 
<s> schau dir mal die quellenliste an und dann überleg dir nochmal ob deine frage sinn macht ;) 
<s> so inszeniert man eine fighting game story . hoffe mal , dass sich da capcom beim kommenden SF-teil ein beispiel nimmt . 
<s> das mit den verschleierten verkaufszahlen nervt mich gerade als pc-spieler auch sehr , da man in entsprechenden diskussionen beim vergleich verschiedener plattformen somit immer wieder auf spekulationen oder unseriöse quellen wie vgchartz zurückgegriffen wird . denn wenn überhaupt mal zahlen genannt werden , sind das üblicherweise nur retail-zahlen . wie oft sich der jeweilige titel etwa über steam verkauft hat , bleibt in der regel weiterhin ein mysterium . 
<s> bringt eigentlich nichts so etwas zu machen . erstens kannst du nicht im vorhinein dagegen vorgehen , dann ein gesetz welches allgemein videospiele mit solchen inhalten verbietet gibt es nicht . wenn dann aber schon das spiel beschlagnahmt wurde , ist es für den publisher zu spät . man will schließlich nicht irgendeinen titel opfern nur damit man einen rechtsstreit gewinnen kann . der zweite punkt ist , dass wir hier in deutschland kein präzedenzfallrecht haben . selbst wenn der publisher damit durch kommt , heißt das keineswegs , dass das andere gerichte bei anderen spielen ebenfalls so sehen müssen . die ganze auseinandersetzung würde dann wieder von vorne beginnen . und zu guter letzt ist es ganz einfach so , dass es für den publisher eigentlich auch keinen guten grund gibt sich dafür überhaupt einzusetzen . solche symbolik zu ersetzen ist leicht gemacht ( gut , bei wolfenstein tno hat man sich tatsächlich mühe gegeben ) und die deutschen kunden kaufen auch willig die zensierte version . 
<s> würde mich schon darüberf freuen , sowohl über das spiel als auch den shitstorm ^^ 
<s> mehr quellen passten wohl nicht mehr in die liste oder ? ^^ 
<s> wobei das auch mit 16bit-grafik geht , siehe zB jamestown . solange der retro-style sich auf einem niveau von etwa dem neogeo-system aufhält , habe ich absolut nichts dagegen . und solch eine grafik ist dann auch tatsächlich aufwändig , damit sparst du keine kosten ein . 
<s> bei capcom hingegen funzt es ja mit den terminen , da sie das ganze spiel schon fertig entwickelt haben . ist natürlich auch etwas was sich kleinere entwickler nicht leisten können , die das episoden-format nicht einfach als gimmick nutzen sondern als finanzierungskonzept . 
<s> so ist es . 
<s> es gibt kein solches explizites verbot , sondern lediglich paragraphen die die darstellung von solchen verfassungswidrigen symbolen regeln . ob darunter ein videospiel fällt oder nicht , muss im einzelfall ein gericht entscheiden . geregelt ist das ganze in StGB § 86 und § 86a . 
<s> lustig , 1 bis 10 kann ich auch als gründe für den PC anführen ^^ 
<s> man stellt sich die frage wieso es dann überhaupt noch ein spielbrett gibt . dann kann man doch gleich einfach hintereinander zufallsereignisse bestimmen und sich das würfeln und die zuganimationen sparen . 
<s> wobei in den tests der sinn des coop-modus ja ohnehin in frage gestellt wird . insofern ist das dann eigentlich auch nichts , was man großartig vermissen würde . 
<s> nö , das ist eigentlich sogar der regelfall nach meiner erfahrung . über digitale zahlen wird oftmals der mantel des schweigens ausgebreitet . 
<s> jup , hab ich gesehen . ist aber relativ selten , dass man überhaupt eine aufschlüsselung nach systemen geschweige denn titeln bekommt . von destiny zB kennen wir bis heute noch keine verkaufszahlen , es werden ständig nur auf irgendwelche ominösen spielerzahlen verwiesen . 
<s> da trifft mal wieder die aussage zu : batman doesn't kill .. except when he does . immerhin ist das an sich ja noch ein realistisches szenario , also ohne eine cartoon-artige gewaltdarstellung die eigentlich keinen schaden anrichtet . die körperliche gewalt die batman auch in diesen spielen regelmäßig anwendet ist definitiv zumindest als folgewirkung für viele gegner tödlich . alleine schon der umstand , dass sie halt schwer verletzt an irgendwelchen nicht erreichbaren orten zurück gelassen werden . ist ja eigentlich auch irrelevant . finds nur immer wieder lustig wenn man darauf hinweisen will , dass batman ja niemanden umbringt . ne .. die sterben halt alle außerhalb des kamera-fokus ^^ 
<s> nö , oftmals werden da nur retail-zahlen angegeben . wenn denn überhaupt , denn im regelfall beziehen sich spieler in solchen diskussionen immer noch auf diesbzgl unzuverlässige quellen wie vgchartz . und steam selbst veröffentlicht ja auch keine verkaufszahlen ( schätze mal , dass sie das vertraglich auch gar nicht dürfen ) . 
<s> verkaufszahlen sind immer so eine sache , da wir dort eigentlich immer noch ausschließlich retail-zahlen präsentiert bekommen und die sind beim PC nun mal nicht maßgeblich . 
<s> mit konkreten zahlen kann ich das auch nicht belegen , da es nun mal dazu keine statistiken gibt aus denen sich das ergeben würde wer nur auf einer oder mehreren plattformen spielt . aber die videospiele-welt ist größer als nur die USA . es ist ja schon bezeichnend , dass der PC als videospiele-plattform den meisten umsatz im jahr erzeugt ( siehe deine eigene quelle dazu ) , sogar mehr als der gesamte konsolenmarkt im vergleich . und so klein kann eben die gruppe auch nicht sein , wenn spiele die vergleichbar lange dauern bis zur PC-umsetzung sich dennoch gut verkaufen . man denke etwa n valkyria chronicles oder alan wake . 
<s> tun sie doch . die ganzen japanischen entwickler etwa die jetzt auf einmal ihre spieler auch auf dem PC veröffentlichen zeigen sich alle positiv überrascht von den verkaufszahlen . ansonsten zeigen die blockbuster-titel auch entsprechend hohe spielerzahlen bei steam . andernfalls würden wir ja auch nicht den trend beobachten , dass man immer mehr bisher konsolenexklusives nun auch für den PC bringt . 
<s> verstehe ich auch nicht . das hat schon bei RE5 gefehlt , wobei das dann von moddern nachträglich freigeschaltet wurde . vlt klappt das hier wieder . 
<s> ist doch ganz nett , solange sich das ergänzt und nicht dann jeweils die selben themen behandelt werden . 
<s> gibt halt mittlerweile viel zu viele MP-spiele . und immer wenn ein neues erscheint , werden sich einige spieler an den jeweiligen titel langfristig binden . das führt wiederum bei neuen titeln dazu , dass man höchstens mal kurzfristig reinschaut , dann aber wieder zu seinem hauptspiel wechselt . die zeiten wo jeder aus dem freundeskreis dieselben mp-titel hatte , sind ja schon lange vorbei . 
<s> DEFCON meinst du wahrscheinlich . und ja , damit hatte ich auch meinen spaß ^^ wenn dies nicht gegeben ist , dann gibt es für mich auch keine motivation mich länger mit einem spiel auseinanderzusetzen . durch welche faktoren genau es einen unterhält ( spielerische herausforderung , setting , plot , ... ) , ist ja dann wieder eine andere frage . 
<s> gibt ja genügend PC-only-spieler . das ist dann also in jedem fall für eine große gruppe an potentiellen kunden keine reste- sondern eine erstverwertung . 
<s> sieht eigentlich schon aus wie der vorgänger . da hast du RE6 wohl falsch in erinnerung . 
<s> retail erscheint auch erst zum release-termin der letzten episode . von daher also ja , wird dann auch alles enthalten sein . 
<s> im gegensatz zu den telltale-spielen ist hier aber das spiel schon fertig entwickelt , daher stehen auch die wöchtenlichen release-termine alle schon fest . " wenn es mal komplett ist " ist also genau am 18. 03. 2015 ;) 
<s> da hat sich für mich die serie in die falsche richtung entwickelt . der metroidvania-ansatz des ersten teils war grandios , die nachfolger gingen dann aber immer mehr in richtung open world . es sind zwar immer noch sehr gute spiele , aber sie kommen imo nicht an den ersten teil heran . 
<s> bei RDR war es allerdings auch ein anderes studio , die machen ohnehin ( fast ) nie pc-ports . 
<s> interessiert einen als PC-entwickler dennoch nicht , da man nicht für spezifische hardware programmiert sondern bzgl bestimmter schnittstellen die bei allen system gleich sind . 
<s> ich sehe solch eine reduzierung des mediums durch die verwendung des wortes " spaß " keineswegs . weder schließt das tiefe emotionale erfahrung aus , noch einen kompetitiven wettbewerb oder die intellektuelle auseinandersetzung mit dem jeweiligen inhalt . aber man könnte stattdessen wohl auch " unterhaltung " verwenden , das ist wohl neutraler . 
<s> es fehlen noch zombies , ninjas , piraten und space marines ! 
<s> du unterschätzt den aufwand sowas im detail dann auch funktionstüchtig und komfortabel umzusetzen . auf der technischen als auch auf der software-seite stellt man jetzt im zuge der entwicklung der VR-brillen auch erst fest , welche ansätze sinnvoll sind und funktionieren und welche nicht . da müssen auch entwickler wie valve erst einmal dieses wissen aufbauen . 
<s> würde ich schon sagen , dass ich auch bei diesen titeln spaß empfunden habe . genauso wie ich das beim gucken von dramen behaupten kann . da siehst du glaube ich den begriff " spaß " zu eng . bei einem spiel spaß zu haben schließt ja keineswegs aus , dass man von dem inhalt emotional betroffen sein kann . 
<s> ach die mischen auch immer regelmäßig mit durch aussagen , dass sie ja über dem ganzen stehen würden ;) 
<s> die hinweise scheinen nichts zu bringen . der irrglaube dass es sich dabei um ein spezielles gerät handelt ala valves eigene konsole scheint immer noch weit verbreitet zu sein . 
<s> wurde neulich mal hier verlinkt innerhalb einer VR-diskussion : https://www.youtube.com/watch?v=-YCBadIVro8 da wurde glaube ich unter anderem ein neuerer teil der assassin's creed reihe als beispiel genannt . das problem ist jedenfalls eines welches einen sonst vor einem normalen anzeigegerät gar nicht auffällt . erst mit VR-brille merkt man denn , wenn zB treppenstufen oder irgendein haushaltsgegenstand in einem raum viel zu groß ist und nicht zu der eigenen körpergröße bzw zu anderen figuren und objekten passt . das kann arg störend wirken . 
<s> ohne spezielle anpassung werden sie sogar schlechter . ist ja jetzt auch erst mit der rift und co leuten aufgefallen , dass die proportionen innerhalb von spielen oftmals völlig daneben sind . das wäre nur ein problem . 
<s> ein richtiges " durchsetzen " wirds wohl ohnehin nicht geben . dazu sind spiele die sich für ein VR-setting eignen einfach konzeptional zu verschieden von dem was sich traditionell auf konsolen und PC gut macht und das sind schnelle actionspiele . gerade diese aber führen zu einem unwohlsein in rekordzeit in kombination mit VR-brillen . insofern wird das nur ein weiteres gerät sein mit denen man spezielle spiele nutzt . der neueste ableger von CoD oder GTA wird man auch weiterhin über einen monitor / tv spielen . 
<s> immerhin hat man doch in der spieleentwicklung überwiegend begriffen , dass spiele keine filme sind und es keinen sinn macht sich an ein anderes medium zu orientieren , welches ganz andere zielsetzungen und eigenschaften hat . ist ja noch nicht allzu lange her , dass ständig irgendwelche führenden köpfe oder auch außenstehende analysten davon gesprochen haben , dass man sich mehr an filmen orientieren sollte . 
<s> bei ziemlich vielen sogar . neben dem umstand , dass steam einen offline-modus hat ( der bei fast allen spielen funktioniert , außer bei MP-titeln logischerweise ) sind auch viele spiele dort an sich DRM-frei . die kannst du also auch ohne steam überhaupt zu starten einfach aus ihrem installtionsverzeichnis heraus nutzen . und neben steam gibts auch noch plattformen wie GOG oder den humblestore wo du auch aktuelle titel DRM-frei bekommst . 
<s> ich schlage vor wir tun lieber so , als ob es keine konsolen mehr geben würde ;) 
<s> für das schlichte beziehen von schwarzkopien gibts auch keine hausdurchsuchungen , da muss man mal aufn boden bleiben . das ist dann erst mal keine sache die die polizei geschweige denn die staatsanswaltschaft interessieren würde . dabei müsste es sich dann schon um illegales material an sich handeln wie etwa kinderpornographie . im falle des erwischt werden droht einem ja nicht so etwas sondern schlicht eine abmahnung von einer entsprechenden anwaltskanzlei . wie man damit dann umgeht ist wieder ein anderes thema . wer natürlich beiträge für solch eine warez-seite bezahlt und auch noch selbst angebote reinstellt , muss sich dann natürlich über ein klingeln am frühen morgen auch nicht weiter wundern . da gehts dann nämlich schon ins gewerbliche , was weitaus schwerer wiegt . 
<s> das wäre im umgekehrten fall notwendig ;) 
<s> da lebste aber in der vergangenheit ( und dabei gabs da noch gar keine bluray ) , siehe auch Arparso . und gerade konsolenspieler regen sich doch regelmäßig über technische limitierungen die in ihrem namen gemacht wurden auf . da zeigt sich doch gerade , dass das optimieren für alle halt nicht unbedingt so toll ist , wenn manche lieber mit einer höheren framerate spielen möchten oder gerne auf motion blur und depth of field verzichten wollen . da hat bzgl komfort der PC auch aufgeholt . von einm langfristigen rumgefrickel kann da nicht die rede sein . 
<s> siehe hier : http://www.gamersglobal.de/news/89639/gc14-tomb-raider-xbox-exklusivdeal-zeitlich-beschraenkt 
<s> wäre mir neu , dass da downloader von diesen foren erwischt worden sind . denn gerade durch das verlagern der dateien auf filehostern kann diese verbindung wer dort was gedownloadet hat nicht festgestellt werden . man kann zwar wild rumstochern , aber nachweisen kann man ohne die kooperation von filehostern und in einem entsprechend kurzen zeitrahmen ( wir haben ja keine vorratsdatenspeicherung ) nichts . wenn du dir entsprechende seiten anschaust die zum thema urheberrechtsabmahnungen infos geben bzw betroffene beraten , wirst du feststellen , dass es sich dabei ausschließlich um fälle mit P2P-börsen handelt . es ist zwar nicht legal aber fakt ist , dass das beziehen von schwarzkopien über filehoster praktisch risikolos ist . 
<s> da wird umgekehrt ein schuh draus . es ist dabei ja egal wie diese kopie genau aussieht , sondern ob diese aus einer rechtlich nicht zulässigen quelle stammt , wie eben eine romseite die das ohne erlaubnis des urhebers anbietet . der punkt , dass man auf irgendeinem datenträger rom-files hast ist daher erst mal uninteressant . man müsste schon denjenigen nachweisen woher er diese hat anhand etwa von logdateien . 
<s> da biste falsch informiert . das spiel kommt auch für die PS4 und PC heraus . 
<s> ist grauzone deshalb weil sich niemand darum kümmert , legal ist es dennoch nicht . 
<s> muss ich dir zustimmen . visuell gehts das für mich in der masse der doujin-games unter . 
<s> hinzu kommt alleine das problem der feststellung , dass hier jemand urheberrecht verletzt hat . wenn man sich das entsprechende ROM-file nicht gerade über P2P-börsen besorgt hat , dürfte bis auf den seitenbetreiber bzw der jeweilige filehoster davon auch niemand etwas mitkriegen . man denke an die ganzen abmahnungen . das trifft ja auch ausschließlich nutzer von netzwerken wie bittorrent und edonkey . 
<s> das ist mir wohlbekannt . 
<s> dann scheint auch die übersetzung bzgl der texte ja gelungen zu sein . ich erinnere mich da an deponia wo anscheinend der humor nicht passend übersetzt werden konnte und im englischsprachigen ausland sehr viele rufus bzw den witz des spiels als eher abstoßend empfanden . 
<s> das ist trivial , ist in dem sinne auch nicht anders bei einem videospiel . dabei dann aber von einer N * framerate zu sprechen ist nicht nur völlig irreführend und irrelevant sondern auch schlicht falsch . wir sprechen hier immerhin von ( flüssigen oder ruckeligen ) bildraten und nicht davon wie oft die anzeige ihren screen refreshed . auch bei 50hz hat ein spielfilm eben nur 1 * 25fps . 
<s> glaube das hattest du schon mal hier behauptet und mir ist immer noch nicht klar wie du das meinst . kann dir da eigentlich auch nur widersprechen . filme ( im sinne von spielfilmen ) haben standardmäßig 23 , 97 oder 24 oder 25 fps ... und zwar einfach und nicht doppelt . der fall wo du die doppelte bildrate hast ist beim halbbild- bzw interlaced-verfahren . dieses wird aber fast ausschließlich im fernseh-bereich für nachrichtensendungen , dokumenationen , live-shows oder sportübertragungen verwendet . nicht jedoch bei kino / spiel-filmen oder serien . die bisher einzige ausnahme ist da die HFR-version von " Der Hobbit " ( 48fps , vollbild ) . und da das eher gemischte reaktionen erzeugte , wird das wohl auch nicht allzu bald ein neuer standard sein . 
<s> muss da fischwaage zustimmen , du erzählst da völligen blödsinn . das menschliche auge richtet sich nicht nach TV-standards . die bildrate wurde damals schließlich nicht aufgrund der eigenschaften der menschlichen wahrnehmung gewählt sondern anhand technischer möglichkeiten . und auch bei filmen sieht man gerade bei kameraschwenks mit einem fernen hintergrund ein deutliches ruckeln . weiterhin hat man noch eine natürliche bewegunsunschärfe die bei einem künstlich gerenderten bild erst einmal nicht gegeben ist . ein weiterer vorteil ist , dass die bildrate absolut stabil ist und jedes bild die selbe entstehungsdauer ( belichtungszeit ) hat , im gegensatz zu einem videospiel wo die renderzeit eines frames von der komplexität der szene abhängt . deshalb ist im direkten vergleich ein film mit 24fps in der wahrnehmung flüssiger als ein spiel mit derselben bildrate . d. h. aber nicht , dass es nicht flüssiger geht . jeder hier dürfte 30 von 60fps locker unterscheiden können . oder denke mal an sportübertragungen die im fernsehen mit der doppelten bildrate ( da interlaced ) ausgestrahlt werden . fußball mit nur 25fps würden jedem als ruckelig auffallen . es ist sogar so , dass die psychologie bei der menschlichen wahrnehmung eine durchschnittliche maximale warhnehmung von etwa 80hz feststellt . würde unsere wahrnehmung tatsächlich nur 15fps erlauben , könnte man nicht mehr unfallfrei autofahren ( zumindest nicht bei den üblichen geschwindigkeiten im straßenverkehr ) geschweige denn spazieren . 
<s> seit der letzten konsolengen ist der fortschritt in sachen hardware ja ohnehin langsamer geworden . auch beim PC als plattform muss man nicht mehr jedes halbe jahr aufrüsten wie oftmals übertrieben behauptet wird . natürlich wird man ohne highend-rechner auch nicht alles aufdrehen können , aber ein mittelklasse-rechner schafft dennoch eine höhere leistung als die jetzige konsolen-gen . hinzu kommt dann eben noch der vorteil selbst bei den grafikoptionen entscheiden zu können was denn einem wichtiger ist . dass einen spiele nicht durch ihre technischen daten begeistern ist ja selbstverständlich , das gilt auch für PC-spieler . dennoch wird das erlebnis ja besser durch höhere technische qualität . ist ja bei filmen oder musik etwa auch nicht anders . 
<s> das macht auch ziemlich viel spielerisch aus bei rennspielen , platformer oder fighting games . und das flüssigere bild macht sich visuell auch bei einem rollenspiel bemerkbar , auch wenn es da spielerisch nicht so wichtig sein mag . 
<s> diese metawertung ist eher als leicht unterdurchschnittlich zu bezeichnen . überdurchschnittllich fängt so ab 80 ab . 
<s> kannst es ja auch am PC mit nem controller zocken . 
<s> kann mich da meinen vorrednern anschleißen . von mittelmäßig kann imo keine rede sein , gerade bei den ablegern schon bisheriger serien anderer entwickler haben sie exzellente arbeit abgeliefert die in vielen punkten die jeweiligen vorgänger übertrafen . zu den schon erwähnten will ich auch noch an Neverwinter Nights 2 ( und die beiden addons ) sowie Alpha Protocol erinnern . 
<s> im gegensatz zu den telltale-spielen ist hier jedenfalls schon alles fertig entwickelt . jede woche kommt ne neue episode raus . lustigerweise ist es um 1 € günstiger wenn du dir die episoden zu release jeweils einzeln kaufst anstatt im komplettpaket ( 24 € statt 25 € ) . 
<s> aber " schön " , dass mal das prinzip umgekehrt wird . bisher hab ich solche aussagen oftmals von konsolenentwicklern nur eben in umgekehrter richtung gehört . 
<s> es gibt halt die möglichkeit mit sehr viel weniger rechenkraft ein zweites aus dem ersten gerenderten bild abzuleiten . während dies auf nem TV / monitor dann aber noch halbwegs gut funktioniert , fallen einem bei einem VR-headset aber umso stärker die perspektivischen fehler auf . zwei tatsächlich einzeln gerenderte bilder für stereoskopie sind im übrigen bei betrachtung sehr ähnlich , tatsächlich aber pixelweise fast komplett unterschiedlich . hinzu kommt , dass für VR 1080p und 60FPS eigentlich absolutes minimum sind ( normalerweise sollte es noch mehr sein ) , optimalerweise mit kantenglättung ( da treppenbildung und kantenflimmer wiederum bei VR umso stärker auffallen ) . ich sehe da jedenfalls nicht , wie man zumindest für ein VR angenehmes visuelles erlebnis bei der jetzigen konsolen-hardware aktuelle titel mit spielen will . 
<s> eigentlich fällt dir das mit VR-gerät aufm kopf noch stärker auf , da die gerenderten bilder ja direkt vor deiner nase sind . abgesehen davon sollte man sich eh von dem gedanken lösen , dass man mit VR einfach nur die spiele daddeln wird die man zuvor schon auf der konsole / PC regulär gespielt hat . gerade action-titel sind aufgrund ihrer spielgeschwindigkeit und des gameplay oftmals ungeeignet für solch einen transfer , aber auch die proportionen-verhältnisse der objekte und figuren sind ein problem . wurde hier schon mal verlinkt in einer diskussion , aber will nochmal darauf hinweisen . das ist ein sehr interessanter beitrag zum thema VR-games von der entwicklerkonferenz " Steam Dev Days " : https://www.youtube.com/watch?v=-YCBadIVro8 
<s> wenn du die hardware-performance bedenkst bei der PS4 wird das kaum für bisherige action-titel ausreichen bei einem VR-setting . dazu sind die dortigen anforderungen für ein angenehmes spielgefühl einfach viel zu hoch ( framerate , auflösung ) . wenn das noch zu PS4-zeiten erscheinen sollte , kann man sich eigentlich ziemlich sicher sein , dass es dafür spezielle spiele geben wird welche grafisch doch merklich unter dem niveau normaler spiele sind . 
<s> DOOM - ja Half-Life - nein alle fragen geklärt , euer ehren . 
<s> wenn entwickler nun mal in einem episoden-format releasen und ihr spiel " unfertig " zum verkauf anbieten und auf der anderen seite spieler bereit sind in bruchstücken einen titel zu spielen , dann kann man natürlich auch einzelne episoden testen . 
<s> erinnern schon , mir persönlich aber viel zu kurz . kann net sagen , dass ich das spiel sonderlich toll fand . da find ich von den nicht so populären lucasarts-titeln the dig sogar interessanter . 
<s> dass das geil aussieht stellt ja niemand in frage . das alleine bringt ja nur nix , siehe auch Ryse . 
<s> sowohl hier als auch auf GS / GG zu niedrig . so hab ich es zumindest empfunden und ich gehe mal davon aus , dass es Thomas genauso sieht . 
<s> nice . langsam kriegen die japaner mit , dass außerhalb ihrer nation auch am PC gespielt wird . und mittlerweile nutzen sie nicht mehr solche obskuren online-shops die niemand aufsucht sondern die üblichen anlaufstationen . 
<s> ich hab es letztes jahr glaube ich mal durchgespielt . es war tatsächlich nichts großartiges . gute rare-qualität aber zu viel öde sammelei . die sammeleien gabs ja schon in vorherigen rare-spielen , hier haben sie es aber völlig überzogen . die beiden banjo spiele sind da definitiv die besseren platformer . 
<s> wieso wusste ich schon vorher , dass der test von kai schmidt stammt ? langsam wiederholen sich seine test-fehlgriffe aber ein klein wenig zu oft ( zuvor schon bei Alien : Isolation und Resident Evil ) . 
<s> das bezweifle ich aber ernsthaft . das wird wohl nur gut funktionieren mit spielen die ohnehin schon einen nativen gamepad-support haben . einen RTS-titel wirste auch damit nicht sonderlich angenehm spielen können . 
<s> dem widerspricht ja niemand . nur ist " the evil within " nun mal nicht optimiert , daher die balken die bei der PC-version nur optional sind . 
<s> da scheinste was misszuverstehen . ich meinte , dass das zur letzten seite blättern um wertung und fazit zu sehen aufgrund des laterpay-systems zu kostspielig ist . 
<s> und ich dachte die xbox-userschaft ist so dumm . naja , als mitglied der pc-herrenrasse habe ich von solch niederen konsolen-kreisen ja keine ahnung ^^ 
<s> laterpay geht nun mal ohne javascript nicht . sollte einen aber als regelmäßiger user auch nicht weiter verwundern , das ist ja jetzt schon länger so . generell kannst du bei redaktions-inhalten erst seite 2 erreichen wenn du JS und cookies für GG und laterpay aktiviert hast . 
<s> dieses verhalten dürfte sich zumindest auf GG aufgrund des laterpay-systems mittlerweile verändert haben . 
<s> und mit SF5 , was aber immerhin auch für PC erscheint . 
<s> wer übrigens mehr zu doom wissen oder community-erstellte mods und levels probieren will , sollte mal bei doomworld.com und insbesondere bei den jährlichen cacowards reinschauen : http://www.doomworld.com/cacowards/ 
<s> das spiel hat doch net mal ne relevante story . aber ja , bzgl levels hat die alienwelt sehr viele spieler gestört . allerdings ist da das spiel dann auch schon fast durch . 
<s> die schwarzen balken reduzieren das bildseitenverhältnis von 16 :9 auf 2.5 : 1 , das ist eine ersparnis an zu rendernden pixeln von etwa 30 % . das ist schon ein erheblicher unterschied . 
<s> du weißt aber schon , dass es hier um the evil within geht oder ? ;) weiterhin war keine spezielle konsole gemeint ( das spiel lauft auf keiner performant ) und schwarze balken haben insofern etwas mit performance zu tun , da dadurch die zu rendernde auflösung reduziert wird . 
<s> wenn schon dann müsste sie dabei eher " FOR THE QUEEN " brüllen xD 
<s> nein danke , der zweite teil war leider einfach nur sehr öde und langweilig . das RPG-item-system wirkt völlig überladen und die ganzen sidequuests und dungeons uninspiriert . keine ahnung was da schief gelaufen ist , der erste teil war grandios . 
<s> solche schwachstellen haste ja bei vielen bewertungsplattformen . bei imdb werden zB serien immer zu hoch und horror-filme zu niedrig bewertet . bei solchen spiele-plattformen kriegen hingegen AAA-games regelmäßig ihr fett weg wegen bugs oder DLCs , während auch durchschnittliche indie-games oft gutmütig betrachtet werden . schlussendlich lese ich immer im detail eine hand voll user-kritiken und entscheide dann anhand dieser bzw noch zusätzlich zum trailer / video-reviews . 
<s> ein schlechtes spiel ist es dennoch nicht . wer sich in mit dem MP auseinandersetzen will , der ist sicherlich beim besseren ersten teil aufgehoben . 
<s> die alternative wäre , dass die publisher weniger einnahmen machen . immerhin hat man mittlerweile so viele qualiative spiele-releases jedes jahr , dass spieler mehr interesse an titeln haben als ihnen eigentlich zeit zur verfügung steht . durch diese zweitverwertung durch sales und bundles kann man immerhin von dieser gruppe der spielesammler profitieren , die sich zum vollpreis das spiel ohnehin nicht gekauft hätten da ihr backlog komplett überlaufen ist . 
<s> es gibt sogar einen offiziellen . und nope , bei konsolen reicht ja schon die performance mit balken nicht aus für durchgehend flüssiges gameplay . 
<s> zumindest das erste darksiders war schon sehr zelda-esque . 
<s> ist auch die frage ob leute heute noch nach so einer langen zeit geld für sp-fokussierte erweiterungen ausgeben würden . bei manchen spielen klappts ja allerdings auch . 
<s> Sleeping Dogs ist sogar exzellent und in mancher hinsicht besser als GTA , wenn da nicht das problem mit der ungepatchten , deutschen version wäre . ansonsten sind neben Tomb Raider auch Hitman Absolution , Supreme Commander 2 und Deus EX HR sehr tolle spiele . 
<s> so gehts abseits der absoluten blockbuster-serien ja den meisten entwicklern mit ihren spielen . gerade wenn es dann um speziellere genres geht . 
<s> für mich sind team-mp-spiele eh nix , da bin ich zu sehr einzelgänger . bei meinen fighting games bin ich da besser aufgehoben ^^ aber zugegebenermaßen hat evolve ein sehr interessantes konzept . 
<s> klar lass ich sie , mich interessiert das spiel ja ohnehin nicht . wollte nur mal einwerfen , dass das spiel eben nicht bei allen auf solch positive resonanz stößt , unabhängig von der ganzen DLC-politik . was ich so gelesen habe wird teils das balancing kritisert als auch das mangelnde kampf-feedback während man das monster spielt . 
<s> zumindest in digital-shops . als retail kriegste sie dann doch wieder günstig . 
<s> auch diesbzgl widersprechen dir schon viele . so durchgehend begeistert sind jetzt nicht alle von dem spiel . 
<s> nicht nur die . auch diejenigen sind kunden die nicht bereit sind die angegebenen preise zu bezahlen und daher ausweichen auf keyshops oder trading . wer heute mit der preispolitik von publishern nicht einverstanden ist , der hat dennoch in aller regel legale möglichkeiten dennoch nicht auf das spiel verzichten zu müssen . ein kunde mit anspruch auf support ist man ja dabei aber trotzdem . so gehts mir etwa mit dem kommenden MK10 , wo ich die DLC-politik auch schon sehr unverschämt finde . aber interessieren tut mich das spiel trotzdem . 
<s> jup , kenn ich . die ganzen hype-games die dann der ganze freundeskreis spielt wie das neueste Battlefield , Diablo 3 , StarCraft 2 oder jetzt dann Evolve ist an mir vorbeigegangen . die letzten titel in der hinsicht waren für mich CounterStrike 1. 6 , Quake3 und Unreal Tournament . danach mal kurz in die welt der MMORPGS mit WoW reingeguckt aber gemerkt , dass das genre nichts für mich ist . seit 2009 mit dem einstieg durch Street Fighter 4 nur noch fighting games online gespielt und hier und da mal oldschool-fps wie DOOM . letzteres ist im COOP und den ganzen gameplay-mods von der community einfach super und was man irgendwie im aktuellen markt gar nicht findet . 
<s> da würde ich ja glatt nochmal vorsichtshalber ein halbes bis ganzes jahr warten , ob nintendo nicht doch schon wieder eine neue revision ankündigt . das nimmt ja langsam überhand . 
<s> ist nicht unbedingt immer so . bei den meisten halbiert es sich , aber einige spiele schaffen die 60fps auch im stereoskopischen modus . 
<s> das display interpoliert ? der New 3DS XL hat doch genau dieselbe auflösung , der screen und damit die pixel sind nur größer . 
<s> wie man sieht haben viele anscheinend immer noch nicht begriffen , dass steam machine wirklich nichts weiter ist als ein label für fertig-rechner . 
<s> gibts in legend of grimrock auch , is ja net unbedingt was schlechtes . 
<s> je nach sichtweise kann ja auch die heutige designphilsophie eigentlich fehlerhaft bzw falsch sein . wenn man dann aus vermeintlichen fehlern lernt um dann ein neues spiel entsprechend anders zu machen , macht man es damit sogar schlechter . 
<s> da square enix mit dem spiel nichts zu tun , bezweifle ich das irgendwie ^^ 
<s> soll bitte in free2play-spielen bleiben , bei vollpreis-titeln ist sowas einfach völlig daneben . DLCs mit zusätzlichem content sind ja in ordnung . 
<s> es gibt auf GG einen test zum original ? ^^ 
<s> gut , da scheinste aus persönlicher erfahrung auch mehr ahnung von dem bereich zu haben . wollte nur noch mal wegen der aussage bzgl skullgirls die quelle nachreichen , falls es dich interessiert . außerdem gibts da einen interessanten trailer zur grafikgestaltung des spiels . da spiel hat auch unverschämt viele animations-frames , vlt würde das auch die kosten erklären ( im video ist die rede von 1200 -1500 einzeln gezeichneten frames und 2000 arbeitsstunden pro char ) : http://www.siliconera.com/2013/02/25/skullgirls-characters-cost-250k-each-to-create-heres-why-squigly-is-cheaper/ https://www.youtube.com/watch?v=ApcSW6wUxUE 
<s> da haste ja auch einen indirekten zusammenhang . mit schönerem pixelart in einem spiel steigt auch oftmals die anzahl der animationsphasen , die auflösung und die menge der grafiken . will da mal zB auf skullgirls verweisen , welches wie anime-fighter auf gezeichnete figuren setzt . der entwickler hat da sich mal geäußert , dass die kosten für die grafiken eines chars bei etwa 30 tausend dollar liegen . dass das größtenteils von indie-entiwcklern gewollt ist , kann ich nicht so recht glauben . was sicherlich stimmt ist , dass die grafischen möglichkeiten ( enweder durch eigene fähigkeiten des entwickler oder durch mittels auftragsarbeit ) auch schon vorher einfluss auf das zu werdende spiel ausübt . dann wird aus der not ne tugend und das ganze spiel eben auf pseudo-retro getrimmt . glücklicherweise gibts ja immer wieder mal ausnahmen mit hübschem pixelart . zuletzt etwa freedom planet , was ich nur empfehlen kann : http://store.steampowered.com/app/248310/ 
<s> einfach besser machen ist zwar ein toller vorschlag , aber nicht jeder ist experte in dem jeweiligen bereich . ein Henk Nieborg will dann nämlich als fachmann auf seinem gebiet auch für seine arbeit angemessen bezahlt werden und das ist definitiv ein kostenargument . 
<s> jup , man muss sie sogar hassen als core game . ansonsten droht ein ausschlussverfahren ;) 
<s> da kennste aber die serie schlecht , man hat es nicht umsonst zu so vielen teilen geschaft . aus heutiger sicht kann man aber definitiv auch die trilogie von chrystal dynamics vor dem reboot empfehlen . 
<s> warte auf ne steam-umsetzung ... 
<s> sowas ist eben auch wesentlich aufwändiger zu produzieren . wenn die restlichen wenigstens auf dem niveau von shovel knight wären , aber das meisten sieht ja wirklich sehr generisch aus ( ala terraria ) . 
<s> standard innerhalb der serie . da wären die fans ja auch schwer enttäuscht von , wenn das hinternwackeln im neuesten teil fehlen würde xD 
<s> kommt bzgl der grotesken musikauswahl an den MK10-trailer heran . 
<s> den zettelst du doch mit solchen reaktionen gerade an ;) 
<s> ist zu bezweifeln . schließlich soll der zeitexklusive deal nicht nach n par wochen schon seine wirkung verloren haben , MS möchte ja da auch von profitieren . 
<s> das klappt schon wenn mans denn will . da gibts einige titel die HL2 diesbzgl was vormachen . wie etwa singularity , bioshock , metro , riddick oder wolfenstein tno . sind alles spiele wo die story nicht nur einen generischen hintergrund für das setting und die levels liefert , sondern tatsächlich substanz hat . 
<s> aussage in der news ist , dass es 45 geben wird ( was nicht in dem IGN-artikel steht ) . kA was da IGN aus ihrer übersetzung gezogen haben ( Ono spricht selten englisch und nur extrem gebrochen ) , aber wie gesagt hat er sich bisher dazu anders geäußert . siehe obigen link : According to Ono , he 'd rather see a smaller number of playable fighters in the game , [ ... ] . " The first reason is , they cost a lot of money to make , " Ono explained . " And the second reason , which is the main one , is that with so many characters in the game , working on counter-strategies in match-ups takes so much time , that we're in danger of leaving newcomers completely behind . " man schaue sich den entwicklungsaufwand und die rosteranzahl anderer fighting games in ihrer ersten revision an , da sieht man wie absurd so eine angabe wäre ( zB SF4 17 , DOA5 19 , BB 12 ) . 
<s> bzgl des ersten punkts wollte ich auch nicht widersprechen , hab die zahl nur noch mal aufgegriffen um mich im nachfolgenden satz darauf zu beziehen . sry fürs missverständnis . ok , danke für die korrektur . dafür kannst du dann nix , aber wunder mich da trotzdem ob IGN nicht was falsch verstanden hat oder etwas missverständlich übersetzt wurde . die zahl ist auch als maximalangabe völlig zu hoch gegriffen , wenn man bedenkt , dass der vorgänger erst nach 5 jahren seine jetztige char-anzahl von 44 erreicht hat ( von ursprünglich 17 in der arcade version ) . und das weiß Ono natürlich auch selbst . 
<s> da ist aber ein heftiger fehler in der news , USF4 hat 44 recken . im hinblick darauf hat Ono geäußert , dass SF5 weitaus weniger chars haben wird und man sich eher auf die ausarbeitung und individualisierung von einer kleineren anzahl konzentrieren will . von 45 in einem SF5 ist in der IGN-quelle absolut keine rede . es gibt noch keine offiziellen zahlen aber momentan geht man in etwa von der hälfte aus , also ca 20. es ist auch ziemlich undenkbar für ein ausblanciertes fighting game , dass es gleich in seiner ersten revision so eine enorm große anzahl an chars haben wird . da könnte capcom dann gleich nochmal 2 oder 3 jahre entwicklungszeit drauf packen . siehe auch : http://www.eventhubs.com/news/2015/feb/03/street-fighter-5-ono-says-well-see-charlie-nash-few-months-time-wants-fewer-characters-upcoming-fighter/ 
<s> wenns über steamworks laufen würde , aber das wird ja wohl wieder mit origin gekoppelt werden . nö , dann lieber nicht . 
<s> nicht wirklich . ansonsten hätte sich etwa EA nicht so bemüht , dass dead space hier eine USK-einstufung bekommt . die interessierten spieler die sich auch über medien über ihr hobby informieren haben zwar keine probleme weiterhin an so ein spiel zu kommen , aber der durchschnittliche kunde wird das spiel halt weder auf steam zu gesicht bekommen , noch im laden und weiß dann auch gar nicht von der existenz des spiels . 
<s> höchstwahrscheinlich weil es ohnehin keine rolle spielt . der überwiegende anteil der klicks wird doch sicherlich in den tagen nach dem jeweiligen test / news / video generiert . wenn dann 1 oder 2 wochen später eine indizierung erfolgt , ist eh schon alles gelaufen in der hinsicht . 
<s> und auch das sehen fans dieser alten fps-klassiker kritisch ^^ gibt in den entsprechenden foren viele threads zum thema save / load und spielweise . der überwiegende konsens ist den jeweiligen level jeweils am stück durchzuspielen und nur beim sterben den spielstand vom level-start zu nutzen ( damit man sein equipment nicht verliert ) . viele DOOMer schwören sogar auf den sogenannten pistol start ( also so wie man auch den allerersten level beginnen würde ) . liegt einfach daran , dass die level-designer des spiels ihre level alle unabhängig voneiner designed und getestet haben . daher musste jeder level auch von anfang an ohne vorher gesammelte waffen funktionieren . im umkehrschluss heißt das , dass die meisten levels zu einfach werden , wenn man in einer kampagne am stück spielt , weil man einfach zu viel ausrüstung hat . 
<s> da finde ich den vergleich doch sehr weit hergeholt . corridor 7 ist da auch nur ein generischer scifi-labyrinth-shooter mit aliens . bis auf " wissenschaftler haben durch dimensions-portale eine alien-invasion herbeigeführt ! " seh ich da ehrlich gesagt keine parallele . 
<s> muss da freylis beipflichten . kann da als oller DOOM fanboy dir definitiv sagen , dass das spiel auch in der BFG edition inhaltsgleich ist und somit auch keine regenerierende lebensernergie hat . du meinst DOOM ³ . im originalen DOOM hat der leichteste schwierigkeitsgrad ( " I 'm too young to die . " ) nur bewirkt , dass man bei entsprechenden items doppelt so viel munition bekommen und nur halb so viel schaden genommen hat . btw hier is ein kleiner artikel von giant bomb zu der spielmechanik und seiner historie : http://www.giantbomb.com/regenerating-health/3015-83/ 
<s> die aufregung bei erwachsenen kommt daher , dass ihnen der zugang zwangsläufig dadurch auch erschwert wird . 
<s> es handelt sich dabei ohnehin entweder um eine emulierte fassung oder die xbox360-version . insofern sieht das grafisch ohnehin schon mal anders aus . weiterhin hatte der N64 ein sehr spezielles textur-filterung was man sonst eigentlich nicht verwendet ( bilineare mit 3 statt 4 punkten ) . von daher kannst du da nicht auf die qualität der anzeigeräte schließen , ohnehin handelt es sich hier ja um einen screenshot anhand man das erst recht nicht beurteilen kann . 
<s> wobei das neue Killer Instinct ziemlich genial ist , wurde allerdings nicht ausschließlich von rare entwickelt . 
<s> richtig und da sich GG in deutschland befindet , müssen sie sich danach richten . ob der user sich hingegen in diesem land aufhält oder woanders ist diesbzgl irrelevant . 
<s> nicht wenn du die anzahl der bisher fehlenden HL2-episoden abziehst ! 
<s> auch das story telling war ja nicht großartig . wie gesagt , das zähle ich zu atmo und setting aber nicht zu story / plot . das man dies gleichsetzt ist mir bisher auch nur bei den fanboys dieses spiels aufgefallen . und auch in einem action-spiel mit einer komplexen story möchte ich selbst handeln , das schließt sich ja keineswegs aus . es ist nun mal einfach so , dass HL2 keine großartige story hat . das ist ja nicht schlimm , es ist dennoch ein gutes spiel . nur muss man nicht immer so tun , als ob die einzelnen kleinen verstreuten schnippsel hier eine großartige story aufbauen würden , die die meisten nur nicht erkennen . 
<s> natürlich hat das etwas mit immersion zu tun . gerade mit hinblick auf bedrückende atmosphäre und schwierigkeitsgrad kann ein völlig freies speichersystem die bemühungen bei den genannten aspekten völlig zunichte machen . schon bei anderen spielen wo es nicht so offensichtlich ist , kann das viel am eigentlichen spiel kaputt machen , da einfach die tragweite eigener entscheidungen , durch die möglichkeit ständig speichern und laden zu können , trivialisiert werden . 
<s> ist nur kein widerspruch . wenn man großartig eine remastered-version ankündigt , diese aber nicht mehr ist als nur ein rerelease ist das halt für viele enttäuschend . 
<s> wie noodles schon sagt , gar nichts . sie müssen auch nicht verhindern , dass deutsche user sich weiterhin über ausländische shops etwa einen steam-key besorgen und das spiel somit aktivieren . beschlagnahmung impliziert halt nur ein verkaufsverbot , kein erwerbs- oder besitzverbot . 
<s> vorsorglich werden tests zu solchen spielen auch oftmals erst gar nicht ins heft gebracht . 
<s> .. und die gesetzesregelung dazu wurde seitdem auch mehrmals reformiert ;) 
<s> dadurch wirds ja nicht besser . indzierung heißt werbeverbot und das trifft ja dann immer noch zu , auch wenn nur volljährige oder ausländische user darauf zugreifen . gamersglobal müsste schon eine ausländische variante haben , wo sie nicht vom deutschen jugendschutz betroffen sind . 
<s> meiner ist da doom und das lustigerweise gar nicht ohne nostalgische verklärung . hab das spiel erst sehr spät in einer historischen aufarbeitung alter spieler kennen gelernt und empfinde das gameplay und leveldesign dabei einfach als vollendet . ist auch eines der wenigen spiele die nach solch einer langen zeit immer noch eine aktive mod-community haben . 
<s> was eben zu setting , szenario und atmo zählt . und da sind sich die meisten ja auch einige , dass die sehr gut ist in dem spiel . dabei von story zu sprechen ist aber übertrieben , das tut man bei anderen spielen mit guter atmo ja auch nicht . der eigentliche plot in HL2 is nämlich tatsächlich ziemlich trivial . 
<s> ist mir auch nicht klar . aber manche meinen ja zB auch , dass survival horror wie vor 20 jahren heute unmodern wäre und schlechtes spieldesign ... ^^ 
<s> abgelehnt , pixel für den endsieg ^^ 
<s> ist doch zweifelhaft , ob es das spiel überhaupt auf konsolen schafft . erst mal wirst du es am PC spielen können , von der XBone ist bisher noch gar keine rede . 
<s> dieser vorschlag wurde bei den ganzen wertungssystem-diskussionen auch schön öfter gemacht und völlig zurecht abgelehnt . die qualität bzw der spielspaß des werks ist eine vom preis unabhängige größe . vor allem hätte es als konsequenz , dass das spiel mit der zeit eine immer höhere wertung bekommt , was leich schwachsinnig ist . 
<s> würde sagen das passt schon , und zwar zum allgemeinen hohen qualitativen standards die heute der großteil der spiele erreicht . es gibt zwar auch weiterhin genügend schrottige spieler , aber von denen weiß man das auch schon im vorhinein und diese testet man nicht auch noch extra . 
<s> gibt ja genügend idioten online . die morddrohungen würden dann wahrscheinlich in diesem fall von der anderen seite kommen , sprich von militanten und männerhassenden feministen ^^ 
<s> das gilt doch für die gegenseite genauso . an einer inhaltlichen und konkreten auseinandersetzung des themas ist doch da niemand interessiert . 
<s> habe bei der verwendung dieses begriffes eine andere beobachtung gemacht . mit einem positiven sinn verwendet , habe ich es jedenfalls noch nie gesehen . und natürlich wird der begriff diffamierend und als schlagwort genutzt , das macht ja umgekehrt auch gerade die bedeutung aus . inwiefern das in dem jeweiligen disput zutrifft oder nicht , ist ja wieder eine andere frage . 
<s> das ist doch unsinn , nicht alles ist nur das eine oder das andere . neben dem künstlerischen spiele sind spiele aber immer auch ein handwerk ganz verschiedener disziplinen . dies kann man natürlich bewerten , wie es viele magazine mit aufgeteilten wertungsbereichen ja auch machen . 
<s> die cutscenes bei den spielen aus diesem zeitraum hatten öfter mal scanlines oder waren interlaced ( man denke etwa an wing commander ) . leider nichts unübliches . 
<s> dann hast du offensichtlich nicht den test zu wasteland 2 gelesen ;) 
<s> nur zeigen sowohl exklusive blockbuster-spiele mit imposanter inszenierung als auch vom gameplay überzeugende multiplatform-titel , dass zwischen exklusivität und design-ausrichtung eines spiels nicht wirklich ein zusammenhang besteht . unterm strich hast du nur den umstand , dass weniger spieler auf den titel zugriff haben und der entwickler potentiell weniger einnahmen macht . 
<s> bei mainstream-produkten scheinen zumindest die marktanalysten zu meinen , dass männliche protagonisten eine größere zielgruppe ansprechen und das bei männern als auch bei frauen . ist ja bei filmen auch nicht anders . da wird man nun mal leider mit klischees bedient , abseits davon gibts aber doch viele werke mit frauen in der hauptrolle . gerade im adventure- und auch indie-bereich ist das doch mittlerweile völlig üblich geworden , zuletzt etwa in dem episoden-spiel " Life is Strange " . bei steam gibts übrigens einen eigenen tag dafür : http://store.steampowered.com/tag/de/Weiblicher%20Darsteller/ 
<s> ist doch offensichtlich , der konflikt ist durch sich selbst begründet . beide seiten haben eigentlich kein ernsthaftes problem , sondern regen sich nur darüber auf , dass die andere seite eine andere meinung vertritt . und desto radikaler die es tun , desto radikaler vertritt man dann auch noch seine gegenposition . was dann in an sich selbst gerichtete morddrohungen gipfelt oder absurden hitler-vergleichen . diskussionen über soziale netzwerke ( da will ich nochmal auf das video von angryjoe verweisen was ich oben verlinkt habe ) lassen sich nun mal schlecht ausrichten und kontrollieren . hinzu kommen die etlichen personen die auch gerade ihren spaß dabei haben , das ganze auch noch weiter anzuheizen . über die themen wird ja dennoch ernsthaft und seriös diskutiert , aber nicht innerhalb dieses gamergate-shistorms . daran teilzunehmen und auch noch sich für eine seite zu engagieren ist völlig sinnlos und zeitverschwendung . 
<s> " Das will mir auch nicht in den Kopf . Wie kann man " Social Justice Warrior " ernsthaft als Beleidigung benutzen oder verstehen ? " ist halt wie mit dem begriff gutmenschen . das wort an sich ist erst mal nicht schlimm , hat aber eine entsprechend negative bedeutung . bei beiden schießen die guten ambitionen übers ziel hinaus durch fundemantalismus und rechtfertigung durch subjektive moralvorstellungen . 
<s> idioten geben nun mal idiotische posts von sich , ob mit gamergate oder ohne . 
<s> da bin ich ja überrascht , dass das hier viele so interessant finden . die ganze gamergate-debatte empfinde ich als sehr obskures thema , was zumindest meiner meinung nach innerhalb der spieler-community auch zurecht fast keinerlei beachtung findet ( ganz interessant dazu ein kommentar von der gamestar-redaktion , dass ein bericht darüber oftmals gefordert wurde . die reportage dann dazu aber rekordverdächtig wenig klickzahlen bekam ) . über journalistische standards und ethische regeln in spielen wird natürlich gesprochen , aber das auch schon vorher und dazu bedarf es nicht solch einem shitstorm-krieg . das ganze brimborium zwischen SJW und feministen auf der einen und vermeintlich konservative und frauenfeindliche gamer auf der anderen seite erscheint mir doch sehr aufgesetzt und von außen erzeugt ( mit sozialen netzwerken als katalysator ) , ähnlich wie die jetzt nicht mehr oft auftauchenden gewaltdebatten über das medium . kann da im grunde nur AngryJoe's kommentar zu dieser ganzen debatte unterzeichnen und empfehlen sich mal anzuhören : https://www.youtube.com/watch?v=UwTjHXiN4qw#t=31m50s 
<s> der vergleich ist schon gerechtfertigt , aber das haben wir ja weiter oben schon diskutiert . 
<s> Ono Yoshinori ( Lead Dev der SF-reihe ) hat zumindest ausgesagt , dass sie aufgrund der finanziellen situation capcoms bei der planung für einen neuen teil selbst auf sony zugegangen sind . demnach hätte es auch ein SF5 ohne diesen deal gegeben , aber eben sehr viel später , da es sich capcom zur zeit nicht hätte leisten können . momentan wird ja alles auf die karte Resident Evil gesetzt . aber ja , von der größenordnung ist from software natürlich schon ein wesentlich kleinerer player . 
<s> wie meinen ? 
<s> nein , dark forces hat eine eigene auf doom basierende engine . da der source code auch nicht offen ist , gibts dazu keine source port. das einzige was existiert wäre DarkXL was eine engine recreation ist . würde ich aber nicht empfehlen , da das projekt auf halde steht und das spiel nicht in allen aspekten und mit allen features so funktioniert wie es das eigentlich tun sollte . imo kann mans aber auch in seinem original-zustand spielen . wenn man zumindest auch alte spiele kennt , kann man mit etwas reinspielen darüber hinwegsehen . 
<s> capcom gehts finanziell nicht sonderlich gut . zumindest ihrer eigenen darstellung nach wäre zwar ein SF5 auch ohne einen solchen deal gekommen , aber erst einige jahre später . so wie man den entwickler kennt , wird aber ohnehin die nächste revision des spiels auch noch für die XBone erscheinen ( falls sony das nicht ebenfalls abgedeckt hat mit dem deal ) . und die können ja bei der ersten immerhin auf den PC ausweichen , was man normalerweise nicht von exklusiv-deals behaupten kann . 
<s> sehe ich genauso , niemand kann wissen wie die verträge aussehen , denn als kunde kennen wir nun mal die einzelheiten nicht . ob das hier der fall ist weiß man nicht , aber dass exklusiv-aussagen trotz besseren wissens auch oftmals gemacht werden um den verkauf einer bisherigen version nicht zu schmälern , ist ja auch nichts neues . im übrigen scheinst du dich bzgl der relevanz der titel auch im irrglauben zu befinden . der eigentliche blockbuster wäre hier im direkten vergleich eben gerade nicht Bloodborne und dabei sind fighting games schon eine nische . " Dark Soul " -esque spiele sind aber noch mal wesentlich nischiger . ein neues Street Fighter oder auch Mortal Kombat erreicht da ein vielfaches der absatzzahlen . im übrigen , einen entwickler multiplattform-hure zu nennen ist hier die selten dämliche aussage . siehe auch die sonntagsfrage , man sollte sich doch gerade über diese entwicklung freuen . es werden mehr spieler bedient und der entwickler hat potentiell mehr einnahmen , womit ein jeweiliger nachfolger eher in aussicht steht finanziert zu werden . 
<s> genauso sieht es aus . daher ja auch mein einwand , dass eine beteiligung von sony dies nicht unbedingt ausgeschlossen hätte . 
<s> sehe jetzt nicht , was das für eine aussagekraft haben soll . egal auf welcher seite der publisher ist , fordern können denoch beide parteien etwas voneinander . 
<s> und das trifft bei den meisten varianten sogar zu . das ist das schöne am multiplatform-support ^^ 
<s> siehe den obigen disput . bei SF5 spricht sony auch von exklusiv und dennoch erscheint es für den PC . 
<s> und from software hatte kein mitspracherecht als sie den publisher-vertrag mit sony eingingen ? 
<s> wäre wohl auch nicht lohnenswert gewesen . es gibt zwar keine genauen zahlen , hier und da hat capcom schon öfter darauf hingewiesen , dass SF4 auf dem PC extrem erfolgreich ist . entsprechend hoch malt man sich die umsätze bei der PC-version des nachfolgers aus . dies auszugleichen hätte sich wohl nichts gebracht für sony , insbesondere da man dann doch eher die konkurrenz bei anderen konsolen sieht . 
<s> @Makariel , Green Yoshi dass die serie zu capcom gehört , ist mir als SF-fan wohlbekannt . euch beiden scheint aber nicht bekannt zu sein , dass der neueste teil gemeinsam von capcom UND sony finanziert wird . daher wirds das spiel auch nicht für die XBone geben , aber für PC . 
<s> in der PC-version kann man sich das wegmodden . ansonsten gehören wohl die tür-animationen einfach dazu . 
<s> naja , bei SF5 machen sie es ja . und wenn wir PC 'ler bei bloodborne leer ausgehen , bitte sehr . gibt ja noch genügend andere spiele die darauf warten gezockt zu werden . 
<s> freut mich für capcom . auch wenn oftmals über die ganzen rereleases gemeckert wird , aber zumindest PC 'ler hatten damit jetzt erstmals die möglichkeit diesen titel zu spielen . mal schauen wie das kommende revelations 2 wird . 
<s> in den aussagen steckt was anderes dahinter . es geht den entwicklern eher darum , dass sie einen nicht unrelevanten anteil ihrer gewinne mittels DLC-kostümen machen . wenn jetzt die modcommunity das übernimmt mit teils sogar besseren designs , dann befürchten sie , dass sich niemand mehr ihre DLCs kauft und nur noch mods verwendet . um nackte haut gehts da nicht , da haben sie ja selbst keine probleme mit . die angst ist aber so oder so unbegründet , wie man an SF4 sieht . diejenigen die fans des spiels sind nutzen sowohl mods als auch offizielle kostüme . sollten sich dann eher freuen , dass durch ne mod-community die popularität ihres spiels noch ansteigt . und nackt-mods gibt eh immer nur ganz zu beginn , meistens auch noch von völlig untalentierten leuten . bis auf pubertierende jünglinge will sowas eigentlich auch niemand ernsthaft nutzen zum spielen . auch hier wieder der hinweis auf die SF4-community . der großteil der dort erscheinenden costume-mods sind entweder ausgefallene oder sexy outfits , cosplay-swaps ( wo etwa cammy zB das outfit von bison hat ) oder komplette model-swaps ( cody wird etwa zu link aus der zelda-reihe ) . 
<s> darunter würde man aber eben DLCs verstehen und eigentlich nicht microtransactions . und das ist ja auch nichts neues bei fighting games , darüber würde sich dann auch niemand aufregen . 
<s> kann man das nicht zurecht modden mit der alten musik ? 
<s> da möchte ich mal entgegenhalten , dass der finanziell erfolg von tollen spielen mir wichtiger ist . und da haben jetzt auch gerade japanische entwickler begriffen , dass es sich lohnt ihre spiele auch auf mehren plattformen zu veröffentlichen ( insbesondere im hinblick auf den PC ) und sie damit umsätze einfahren die sie gar nicht für möglich gehalten haben . da habe ich also lieber spiele die auf allen plattformen erscheinen und dadurch finanziell erfolgreich sind , anstatt mit awards ausgezeichnete exklusiv-spiele die keinen weiteren nachfolger auf die beine stellen können . 
<s> das schon , allerdings hat capcom bisherige SF-teile auch immer selbst entwickelt . diesmal jedoch ist das eine ko-finanzierung von capcom und sony . und das ist doch schon stark zu bezweifeln , dass das ganze nur temporär ist . dass KI dann mal für die PS4 erscheint dürfte im umgekehrten fall ja genauso unwahrscheinlich sein . aber wie gesagt , immerhin hat hier jeder die ausweichmöglichkeit auf den PC bei SF5 . 
<s> street fighter 5 wäre ja hier noch ein aktuelleres beispiel . wobei das immerhin auch für den pc kommt , die plattform-exklusivität aber dort wohl permanent ist . xbox 'ler haben da das nachsehen , aber die haben dafür ja killer instinct . 
<s> würde hier auch speziell empfehlen auf eine vorbestellung zu verzichten . abgesehen von der absurden preispolitik und dem DLC-pack , ist bisher auch noch nicht einmal klar was denn dieses " Kombat Pack " enthalten soll . dann auch noch mögliche microtransactions in einem fighting game , welches evtl zahlenden spielern vorteile im MP verschafft , sind einfach zu viel des guten . man sollte auch nicht vergessen , dass zumindest die PC-version des vorgängers als auch die von Injustice im online-MP unspielbar waren und man zig monate warten musste , bis die probleme endlich mal behoben wurden . 
<s> es geht ja dabei gar nicht um traditionen sondern schlicht um möglichst große kundenzahlen . und es ist nun mal so , dass im zuge der entwicklung des home-entertainments ( ob nun am fernseher oder monitor ) viele spieler überhaupt nicht mehr an mobilem gaming interessiert bzw wenn dann nur noch übers tablet oder smartphone . und diesen potentiellen kunden bietet nintendo derzeit überhaupt nichts an , während die klassischen handheld-spieler weniger werden . qualitativ hochwertige spiele könnte nintendo schließlich auch auf anderen plattformen abliefern . 
<s> siehe die whitelist-hinweise . 
<s> es scheint noch ein weiteres spiel namens " Mittelerde - Mordors Schatten " , was offensichtlich im gegensatz zu dem anderen namensvertreter ein adventure ist . anders kann man sich diese award-vergabe nicht erklären . 
<s> dann haste ja wieder den punkt , dass derjenige eine review-copy erhalten hat und damit auch ein embargo-einkommen eingegangen ist . 
<s> das gilt doch hier für alles was nicht news oder user-artikel sind . harware-tests , reportagen , top-ten-listen und schlussendlich auch reviews . 
<s> das copyright dritter wird durch das zitatprivileg / fair use ja nicht verletzt . und wenn ich keine embargo-vereinbarung abgeschlossen habe , muss ich mich offensichtlich auch nicht daran halten . das verwenden eines geschützen songs innerhalb des reviews zur untermalung ist natürlich dadurch nicht abgedeckt . 
<s> sicherlich schon öfter . das es in sachen urheberrecht streitigkeiten vor gericht gibt , ist ja nichts neues . 
<s> womit wir dann wieder beim fair use bzw zitatprivileg wären . eine erlaubnis braucht es für solche review-videos ja gerade nicht . im gegensatz zu einem " let's play " wo das ganze nicht so klar aussieht . 
<s> das zitatprivleg ergibt sich erst einmal aus dem UrhG § 51 und da ist von einem bestimmten maximalanteil keine rede . es wird schlicht formuliert , dass " die Nutzung in ihrem Umfang durch den besonderen Zweck gerechtfertigt ist . " inwiefern dies der fall ist muss dann im einzelfall ein gericht klären . falls dem so ist , wird natürlich keine erlaubnis benötigt . 
<s> alleine schon die unterscheidung zwischen " script-basierter " und " echter " KI finde ich immer wieder suspekt . und ja , das laien-verständnis des begriffes ist da doch überwiegend durch spiele , romane und filme geprägt . eigentlich bezeichnet es lediglich das autonome lösen von instanzen einer klar definierten problemklasse , welche vermeintlich echte intelligenz benötigt . das script-basierte verhalten eines gegners etwa in einem arena-shooter gilt damit zB schon als KI genauso wie der computer-gegner in einem schachprogramm oder auch schon kundenangepasste angebote bei einem online-shop . 
<s> fragt sich wer hier die zielgruppe sein soll . damit das ganze als serie funktioniert , müsste ziemlich viel hinzugedichtet werden . das dürfte sich dann deutlich unterscheiden von der welt wie man sie aus den spielen kennt , alleine schon weil du dort gar nicht viel story hast . 
<s> hab ich mich auch gewundert , nintendo ist nun wirklich nicht für story-fokussierte spiele bekannt . dachte nach dem mario-spielfilm von 1993 hätten sie die lust an solchen projekten verloren . 
<s> das genre heißt " fighting games " , daher auch die community-bezeichnung FGC . beat 'em ups sind die ( koop- ) sidescroller wo man massenweise CPU-gegner verdrischt , wie zB Castle Crashers oder Double Dragon Neon . 
<s> abgedeckt wäre es wohl durch das fair use prinzip . auch wenn solch ein review ein übelster rant ist , gibt das nintendo nicht das recht , diese zu verbieten . problem ist halt , wie sich youtube unabhängig vom gesetz in dieser sache verhält . mit solchen ansprüchen von publishern wirds für kanal-betreiber ( und deren zuschauer natürlich auch ) immer wichtiger , dass sich die platform an gesetze orientiert und nicht an den persönlichen wünschen von rechteinhabern . 
<s> wenn es durch das zitatprivleg abgedeckt ist , brauchst du solch eine erlaubnis natürlich nicht . wäre ja auch völlig unsinnig , überleg dir mal wie dann der medienmarkt stattdessen aussehen würde . 
<s> ich bitte dich , das kommt auf den einzelfall an . 
<s> die sichtweise halte ich dann für sehr abstrus . zwar mag sich auch jemand nicht kompetentes für ein entsprechendes werk interessieren , aber das heißt ja nicht , dass dieses sich dann an diese kundschaft anpassen muss . die entwickler dieser spieler haben nun mal auch bestimmte visionen bzgl ihrer spielmechanik und der komplexität . keineswegs müssen diese auch noch für den unerfahrensten konsumenten angepasst werden und gut funktionieren . ganz im gegenteil , gerade diese unangepasstheit macht gewisse spiele ja überhaupt erst erfolgreich . auch hier kann man es eben nicht allen zugleich recht machen . da hat keine seite mehr anspruch auf ihre wünsche als die andere , das hat schlussendlich der entwickler zu entscheiden in welche richtung sein werk gehen soll . 
<s> hats zumindest bei SF4 nicht . eher steigern die mods noch die popularität des spiels und damit auch die verkaufszahlen der DLCs . 
<s> supersampling ist ja nichts neues . jetzt nvidia die lösung des problems zuzuschreiben ist etwas übertrieben . die haben auch nur DSR in ihren treiber eingeführt , weil das bedürfnis danach bei den usern schon länger existierte und vorher eben über umwege genutzt wurde . 
<s> wenn man bedenkt , dass wohl gerade eher abstraktes artdesign über VR besser funktioniert , dann relativiert sich das problem wieder . man muss sich bei der ganzen VR-debatte eh von dem gedanken lösen einfach die bisherigen action-adventures und ego-shooter in zukunft dann über die brille zocken zu können . diese neue technik erfordert auch neue spielekonzepte . 
<s> kommt darauf an . nach deutschem recht dürftest du das , wenn durch dein kommentar der original-film einen neuen künstlerischen inhalt erhält . inwiefern das zutrifft und wie man das bemessen soll , ist natürlich völlig unklar . 
<s> wurde ja von vielen als das bessere AC bezeichnet von den beiden neuen . da das noch auf der bisherigen technik läuft , sollte das wohl auch keine solchen probleme machen wie Unity . 
<s> nachträglich gabs das schon öfter , aber das dann aufgrund von nicht genehmen wertungen . ist aber auch niemand durchgekommen mit sowas . 
<s> nicht verwunderlich wenn man gerade im inet von seiten entsprechender unternehmen mit unterschiedlichsten rechtsvorstellungen aus vielen ländern konfrontiert wird . 
<s> und jetzt stellt dir mal vor du hättest bei Super Mario World höchstens 25fps ( statt 50 ) und das auch noch nicht mal konstant , sondern je nach komplexität der szene auch mal weit darunter . würde es dir dann immer noch so einen spaß machen , wenn die präzision des gameplay dadurch spürbar leidet ? 
<s> da unterschätzte aber die anzahl derjenigen die wirklich aus spaß und nicht nur nostaligischer neugierde alte spiele zocken . auf GOG kaufen sich ja auch nicht alle nur die sachen um ihre digitale bibliothek zu füllen . und dark forces macht heute noch bock . 
<s> nintendo ist da nicht der einzige der solch eine strategie fährt . 
<s> bei mir hingegen gabs schon etliche kleine glitches sowie ein regelmäßiges festfrieren der eingaben ( die engine läuft weiter , aber man kann nichts mehr machen ) . mit regelmäßigen speichern gehts zwar , ist aber dennoch sehr nervig . 
<s> klar , probleme seh ich dabei auch nicht . hab mir ja selbst MK9 über steam damals besorgt . hat sich ja lediglich auf die frage eines offiziellen releases bezogen und den wirds hier sehr sicher nicht geben . und ne cut-version schon erst recht nicht . 
<s> hat ja auch ziemlich gute grafik . 
<s> wird sehr sicher hier nicht erscheinen . wurde beim neunten teil ja auch schon nicht gemacht , eine USK-einstufung wirds demnach dann auch nicht geben . 
<s> wobei diese geräte ja dennoch nicht solche hohen bildraten entgegennehmen . die hohen frequenzraten werden ja dann für einen flüssigeren bildaufbau verwendet bei regulärem fernsehen , aber wie mit nicht-konstanten bildraten umgegangen wird , ist mir da eherlich gesagt nicht bekannt . 
<s> das sollte allerdings weniger ein problem sein . bei den fighting games die es bisher fürn PC gibt , war lokaler multiplayer immer einwandfrei . 
<s> da muss ich dir erneut widersprechen . da kannst du persönlich von mir aus gerne die augen verschließen , aber dass dort regelmäßig andere aspekte übergangen werden und das eben im sinne der regierung ist nun mal fakt. gerade auch der ukraine-fall hat das ja gezeigt , wo man den bürgerkriegskonflikt und die rolle russlands dabei entsprechend im sinne der außenpolitik der BRD selektiv und spekulativ dargestellt hat . die kritik gerade bei diesem thema ( im übrigen auch bzgl der artikel von tageszeitungen und illustrierten ) kam ja nicht von ungefähr . wenn du zufrieden bist mit deren berichterstattung , bitte sehr . aber behaupte nicht , dass dies seriöser journalismus wäre . 
<s> muss die warnung wiederholen . jeder der sich überlegt die PC-version des spiels zu holen , soll bitte warten bis der entwickler den online-multiplayer implementiert hat . dieser wird nämlich nicht in der release-version verfügbar sein , sondern erst später erscheinen . 
<s> nö , ich kritisiere hier speziell die nachrichtensendungen von ARD und ZDF . das hat mit einem " persönlichem rant " nichts zu tun , sondern lediglich mit der feststellung der probleme in deren berichterstattung die auch schon viele andere ( einschließlich des senders selbst ) gemacht haben . 
<s> wenn fernsehgeräte dynamische bildraten ala gsync hätten wäre das ja ok. aber die sind ja auf 60hz ausgerichtet . wenn dann die bildrate kein teiler davon ist , hast du gerade erst ungleichmäßige kameraschwenks . 
<s> da brauchste nicht versuchen das mit persönlicher wahrnehmung und gefühlen zu relativieren . umfragen bestätigen da ebenfalls diesen eindruck genauso wie es etliche beispiele und kritische kommentare zu diesen sendungen gibt . ja selbst intern hat sich wie erwähnt die ARD selbst angeprangert . 
<s> doch dafür reicht es , denn diese problematik kannst du eben bei den nachrichtensendungen von ARD und ZDF absolut regelmäßig beobachten . und diese " fehler " gehen auch jedes mal zu lasten der opponierenden regierungsposition . das ist in der wirkung schlicht einseitig und lässt sich damit sehr wohl auch als propaganda bezeichnen . natürlich findest du fehler bei jeder nachrichten-sendung oder magazin , aber eben zufällig und unregelmäßig . das lässt sich weder von tagesschau noch von den heute-nachrichten und deren sonstigen ablegern behaupten . 
<s> solche schlicht nicht einwandfreien oder lückenhaften berichterstattungen reichen ja in ihrer systematik ja schön völlig aus für diese einschätzung . wie ich pomme schon eingangs gesagt habe , ist hier nicht die ursache relevant . von mir aus kann man denen auch gutgläubig unterstellen , dass sie einfach zu unfähig oder faul sind um entsprechende pressemitteilungen noch weiter aufzuarbeiten oder in frage zu stellen . das ändert nur wie gesagt nichts an der einseitigen und nicht-neutralen sichtweise die diese nachrichten vermitteln . 
<s> ich meinte den inhalt der seite und damit beides ;) 
<s> es wird immer content hergestellt werden , egal ob es nun bezahlt wird oder nicht . das ist auch erst ein irrglaube in unserer wirtschaftswelt geworden , dass personen nur dann kuturelle güter produzieren würden , wenn sie dafür bezahlt werden . außerdem gibts ja jetzt schon etliche seiten die sich indirekt über ihre userdaten finanzieren . da muss weder bezahlt noch werbung angeguckt werden . 
<s> wenn in der sport-sparte oder bei bestimmten auslandsgebieten was an der berichterstattung zu kritisieren wäre , würde mir das auch nicht auffallen . man macht sich ja nicht zu jedem thema schlau . 
<s> die inhaltliche auseinandersetzung mit der kritik an den öffentlich rechtlichen nachrichtensendungen ist hier genau das thema ( sieh die eingehende frage von guapo ) und nicht der charakter irgendeiner dir unliebsamen seite . mit sprüchen wie " der titel ist schon unseriös " oder " das ist selten vernünftig und absurd überzogen " kann man das zwar schön schnell für sich abhaken , aber eine sachliche auseinandersetzung sieht anders aus . auch deine einschätzung bzgl des telepolis-artikels besteht leider nur aus solchen unkonkreten floskeln . 
<s> mit ner beschönigung hat das nichts zu tun . man sollte sich eben nicht nur übers fernsehen über das aktuelle tagesgeschehen informieren . dürften die meisten hier mit videogames ja auch nicht so machen . 
<s> natürlich nicht . genau wie jede andere seite oder sendung auch , sollte man auch dies kritisch sehen . ich habe da auch weniger auf die kolumnen verwiesen ( auf die sich larnak natürlich gleich gestürzt hat ) , sondern auf die verwiesenen artikeln von tageszeitungen oder news-portalen . und , dass sie das ganze intern kritisieren ist zwar löblich , aber keineswegs ein merkmal davon , dass das ganze funktioniert , wenn daraus keinerlei konsequenzen gezogen werden . 
<s> nicht wenn die fehler systematisch vorliegen und stets in eine richtung zeigen . 
<s> höchstwahrscheinlich nicht . und ich würde mit dem kauf auch erstmal abwarten , da das spiel zum release gar keinen online-multiplayer haben wird . der soll erst anschließend nachgereicht werden , was ich schon wehr suspekt finde . also erst mal gucken wie der netcode wird . 
<s> gibt viele formate , seiten oder sendungen mit provokativen namen . auch die ÖR machen ja sowas , das sagt ja nichts über den inhalt aus . und dass du einen kolumne zitierst , deren meinung du nicht zustimmen kannst , ist zwar schön und gut , aber wenn du sachlich das ganze hinterfragen willst , hättest du dich schon mit einen der artikeln auseinandersetzen müssen , auf die diese seite regelmäßig hinweist . wie zB auf den von mir verlinkten telepolis-artikel . 
<s> medien abseits des fernsehens eben ;) 
<s> natürlich nicht , aber das war auch nicht meine behauptung . ich möchte dich an den eingehenden einwurf von pomme erwidern . nochmals : ob das nun fehler sind oder absichtlich gemacht wird , spielt in der wirkung keine rolle . 
<s> wäre die frage ob die privaten meinungsäußerungen von lesern auch schon als werbung gelten . 
<s> im vergleich zu anderen nachrichten-sendungen im fernsehen mag das sogar stimmen . problematisch wird es , wenn man sich auch noch über andere quellen informiert und dann regelmäßig unklare darstellungen wahrnimmt oder aussagen die einfach übernommen und nicht weiter hinterfragt werden . so ohne vergleich wirkt es ohne frage seriös . 
<s> da gibt es viele beispiele für , wie der artikel etwa zeigt : http://www.heise.de/tp/artikel/43/43911/1.html ansonsten nimmt dieser blog das auch regelmäßig auseinander : https://propagandaschau.wordpress.com/ und falls du dich erinnerst , wurde ja sogar senderintern die berichterstattung der öffentlich rechtlichen bzgl der ukraine-krise im letzten jahr schwer kritisiert . 
<s> ist mir bekannt , verboten sind die werke dennoch nicht ;) insofern kann man doch auch offen drüber sprechen . 
<s> pssst : ändert nichts daran , dass auf ARD selbst nur selten entsprechende sendungen landen . und nochmal pssst :  die entschuldigungen wieso das schlussendlich so ist , sind dabei ziemlich irrelevant . fakt ist , dass du bei den nachrichtensendungen ziemlich einseitige und nicht-neutrale berichterstattungen hast . 
<s> weder der erste noch der zweite teil sind verboten , da biste aufm holzweg ;) 
<s> kann ich nicht bestätigen . auf youtube zB wird zwar dann das videofenster geschwärzt und es erscheint ein entsprechendes symbol zum anklicken , im hintergrund wird das video aber dennoch geladen und abgespielt . sodass das öffnen von mehreren video-links in unterschiedlichen tabs wieder zu der bekannten problematik führt . momentan behelfe ich mir da mittels manueller ausnahmen über noscript . ist allerdings unbequemer da man sich jedesmall durch kontextmenüs hangeln muss . 
<s> wie du hier an den kommentaren siehst , scheint das problem zu sein , dass viele von dieser option nicht einmal wissen und bei entsprechenden news-artikeln denken , adblock würde ohne ihre zustimmung doch einige werbeanzeigen durchlassen ( weshalb dann einige adblock edge verwenden ) . dabei lässt sich diese whitelist ganz einfach in den filteroptionen deaktivieren . 
<s> wie oben schon gesagt wurde , das programm ist identisch zu AdBlock Plus mit deaktivierter " einige nicht aufdringliche werbung zulassen " -option . sehe da nicht wirklich den sinn einer zusätzlichen version , beide programme verhalten sich identisch . 
<s> speedruns sind doch von der problematik her wieder auf der ebene wie let's plays bzw playthroughs ( hängt davon ab ob ein kommentar vorhanden ist oder nicht ) , nur eben schneller . 
<s> ist halt ein fließender übergang der bei einer rechtlichen auseinandersetzung jeweils im einzelfall entschieden werden müsste . 
<s> du beachtest schon wieder nicht den kontext meiner antwort ;) ansonsten haben larnak und hedeltrolle schon diesbzgl alles in meinem sinne erwidert . 
<s> da hat sich unregistrierbar wohl missverständlich ausgedrückt oder er will nur trollen ^^ 
<s> die ganzen dritten raus , spinnst du ? die sind doch die einzigen in dieser gruppe die hier und da mal interessante und niveauvolle sendungen bringen . da würde ich eher ARD und ZDF rausschmeißen . auf deren propaganda-nachrichten kann man gut und gerne verzichten . 
<s> warte immer noch auf die pc-version des zweiten teils ... 
<s> gut , war mir unbekannt . hab aber auch keine probleme alte sachen zu zoggen , solange es gute spiele sind . 
<s> fancuts sind wohl zu nahe an dem jeweiligen original , sodass das fairuse prinzip hier nicht zieht . zumindest bietet fanedit.org selbst gar nicht die werke an , sondern lagert die downloads aus in nicht kontrollierbare bereiche auf einer anderen website . schlussendlich ist es in der wirkung ja dann doch wie eine warez-seite , wo man die neuesten filme umsonst bekommt mit dem bonus eines besseren cuts . 
<s> problematisch wirds dann bei filmen allerdings bei einem unkommentieren " let's watch " ^^ 
<s> auch in deutschland gibt es das , nennt sich zitatprivileg . 
<s> das erlaubt dir das urheberrecht aber keineswegs . wenn du verhindern willst , dass andere über dein werk in welcher form auch immer etwas äußern , dann darfst du es schlicht nicht veröffentlichen . 
<s> so gesehen kannst du das von allen spielen behaupten . also nintendo bildet da keine ausnahme , auch von deren spielen sind manche leute enttäuscht oder eben überrascht . 
<s> na gut , vlt nicht nur kartengames . aber ja .. gerade die populären blockbuster-spiele ( also first person shooter und action adventure ) sind garanten für motion sickness und paradoxerweise wohl ungeeignet für VR . insofern seh ich auch nicht wie das den massenmarkt erobern sollte , wenn man ohne übelkeitsanfälle nur simulationen , strategie und puzzle spiele damit nutzen kann . 
<s> klingt dann doch sehr ernüchternd . bin da skeptisch ob man überhaupt diese übelkeitsprobleme bei VR-brillen lösen kann , ohne gleich den ganzen weg zu gehen und sich dann in einem laufkäfig bewegen zu müssen . und die sache mit der auflösung ist tatsächlich zumindest auch auf mittelfristige sicht ein ziemlich großes problem . wenn die oculus dann ein 4k-display haben sollte , kann man aktuelle und grafisch aufwändige spiele ( die wie uns 2014 gezeigt hat ja oftmals völlig unoptimiert sind ) nur mit einer vergleichsweise niedrigen framerate spielen . jedoch ist eine hohe bildrate ja gerade für VR sehr wichtig und kantenglättung ist dann wohl auch nicht mehr drin . nach dem lesen des tests frag ich mich dann doch , ob das überhaupt etwas mit VR in diesem jahr oder den nächsten par was wird , zumindest über dem niveau eines obskuren peripherie-gerätes mit allerlei problemen . 
<s> wie unsinnig . auch wieder ein grund wieso man solche fanprojekte und mods nur anonym bereitstellen sollte . und wegen der rechtlichen sache , zumindest nach deutschem recht begeht man definitiv keine urheberrechtsverletzung wenn man daten einer software abändert , solange man diese veränderungen dann nicht an dritte weiter gibt . hier wirds dann problematisch , allerdings kann man das ganze dann noch immer als delta-patch bereitstellen . 
<s> das argument kann ich zwar nachvollziehen , aber gerade nintendo hat doch keine storylastigen spiele . die angst , dass sie dadurch kunden verlieren sollte sie doch am wenigsten kümmern . da hätte ein entwickler wie telltale tatsächlich einen grund zur sorge . 
<s> die unternehmen die ihre werbeblöcke da unter bringen wollen . als zuschauer kommt man jedenfalls auch nicht dafür auf , falls du darauf anspielen wolltest . 
<s> muss ich dir als langjähriger AMD-user vehement widersprechen . gerade wenn man nicht nur 0815-anwendungen mit seiner graka nutzen will , gibts mit AMD-karten schnell mal probleme . die opengl-performance ist seit jahren einfach nur lächerlich im vergleich zu nvidia und bei der ausführung von shadern gibts oftmals fehler . ansonsten sind auch für normale user neben der reinen preis / performance auch aspekte wie stromverbrauch oder abwärme wichtig . von mir aus unterstütze ruhig AMD als david gegen den bösen imperialisten nvidia , aber rein technisch kann ich beim besten willen derzeit nicht zu AMD karten raten . das zu einer charakter-entscheidung zu machen ist da schon mehr als lächerlich . 
<s> da gibts viele gründe . neben dem treiber-aspekt eben auch exklusive features wie physx , cuda , gsync , 3D vision oder performance bei opengl anwendungen oder schlicht stromverbrauch . 
<s> nichts , ist ne prima grafikkarte . 
<s> kommt mir auch komisch vor . aber episoden-formate haben mich noch nie angesprochen . seitdem es dieses konzept gibt , warte ich bei entsprechenden spielen immer bis sie vollständig verfügbar sind und kaufe / spiele es erst dann . 
<s> wie ich schon gesagt habe , es gibt genügend punkte wo capcom regelmäßig scheiße baut und man sich gerade als fan zurecht aufregen sollte darüber . aber das gehört nun mal nicht dazu . fanboy 'ism brauchste mir da nicht vorzuwerfen . eher dir selbst unwissenheit bzgl ihrer spiele und dem unternehmen . aber das wiederum macht ja nix , du solltest dann eben nur nicht urteilen über sie ;) 
<s> was genau meinen eindruck bestätigt . man nimmt halt solche schlagzeilen war und erhält dann mit der zeit ein bestimmtes bild von capcom , obwohl man sich inhaltlich weder mit den jeweiligen fällen noch mit den spielen auseinandergesetzt hat . dass du mich mit einem haufen von negativ-schlagzeilen überschüttest , du selbst aber nichts dazu zu sagen hast , spricht für sich . 
<s> das bedürfnis soll ja revelations bedienen . 
<s> resident evil ist immerhin die erfolgreichste marke capcoms . und trotz der änderungen innerhalb der serie sind bis auf 3 und 6 auch alle teile mit sehr hohen wertungen versehen worden . insofern gibt ihnen der erfolg recht . ansonsten kann ich deine kritik auch nicht wirklich nachvollziehen . inwiefern kopiert capcom denn irgendwelche konzepte ? im gegensatz zu anderen japanischen entwicklern , sprechen sie sich immerhin auch mit ihren westlichen abteilungen ab , verteilen verantwortung und finanzieren auch nebenprojekte . es gibt schon punkte die capcom schlecht handelt und die man kritisieren sollte , aber mir scheint der entwickler wird oftmals von spielern gebasht die sich ohnehin nicht sonderlich für ihr sortiment interessieren und auch nicht wirklich darüber bescheid wissen . der ewige abzock-vorwurf bzgl der street fighter reihe ( " ich brauch keine weitere super turbo ultimate hyper mega omega anniversary edition ! lololol " ) ist dafür bezeichnend . 
<s> ... gut erkannt sherlock . 
<s> zumal neben dem reinen performance / preis-verhältnis auch noch andere kriterien wichtig sind . und da sieht AMD auch nicht so gut aus . 
<s> bin zwar zuversichtlich , allerdings wirkts schon sehr bekloppt wenn er das behauptet und im selben atemzug aber sagt , dass sie bisher auch noch nichts davon gesehen haben . 
<s> ist halt ein wesentliches merkmal des artdesigns der serie . in turnieren verzichtet man allerdings auch komplett drauf , da es nur zeit kostet und ja nichts am match-ausgang ändert . 
<s> ja da biste nicht alleine . paradoxerweise finde ichs aber trotzdem unterhaltsam . so gehts mir zB auch mit einigen schauspielern . 
<s> die videoqualität ist sehr schlecht . vlt wollt ihr den link austauschen mit dem vom entwickler-eigenen youtube-kanal : https://www.youtube.com/watch?v=peNYrfFUS3M#t=14m45s 
<s> jup , video-qualität ist da sehr schlecht . ironischerweise heißt der youtube-kanal dann auch noch gameshqmedia . hier ist dasselbe video vom entwickler-eigenen kanal : https://www.youtube.com/watch?v=peNYrfFUS3M#t=14m45s 
<s> für grim fandango remastered würde im übrigen der soundtrack neu orchestral eingespielt . 
<s> lass dir gesagt sein , das ist ein tolles album ;) 
<s> gerade bzgl bezahlter arbeit hätte man ja hier mehr erwarten dürfen . so sieht das ganze aber nicht mehr aus als ein reiner rerelease ohne irgendeinen mehrwert . da hat man sich ja sogar bei grim fandango mehr mühe gemacht . 
<s> ist vlt in österreich nicht bekannt , aber auch in deutschland darfst du als erwachsener spiele für erwachsene kaufen ;) 
<s> das besitzen eines potenten PCs verhindert ja nicht , dass auf konsolen die auflösung dennoch reduziert ist . insofern funzt dein ratschlag nicht , auch dann bleiben diese auflösungsdiskussionen bestehen ^^ 
<s> und was ist so schlimm am englischen begriff " bottleneck " ? ;) 
<s> geht jetzt schon . 
<s> als erwachsener hat man doch keinerlei probleme an solche spiele ranzukommen . wird entweder importiert oder man nutzt online-shops . dumm nur , dass es bei steam immer noch keine altersverifikation gibt . aber auch da kann man sich über entsprechende ausländische kontakte weiter helfen . 
<s> wie skepitiker schon sagte , hier gibts keinen anlass für ne klage . die einstufung der USK und die auswirkungen sind maßnahmen des jugendschutzes . das mag zwar den verkauf an erwachsene erschweren , aber verboten ist es dadurch ja keineswegs . 
<s> hier isn port report von totalbiscuit zur pc-version : https://www.youtube.com/watch?v=VDqVv5xQ5eo fazit :  die sichtweiten-einstellung sollte man derzeit ganz runter auf 0 stellen . macht visuell keinen großen unterschied , aber scheint aufgrund unoptimierter engine einen enormen bottleneck zu verursachen , weshalb dann auch auf aktuellen rechnern die framerate stark absackt . 
<s> wegen smash bros . , hat wohl mit der esport-fokussierung zu tun . das meisten videomaterial was man dazu findet , sind dann mitschnitte von turnieren und diese sind üblicherweise auch schon von etlichen anderen firmen gesponsort worden . 
<s> es gibt sogar relativ viele cheater-freie spiele , das hängt allerdings vom genre ab . gerade egoshooter-spiele eignen sich halt prima für irgendwelche schummeleien . währen ich hingegen zB bei fighting games noch nie einen cheater gesehen haben . 
<s> jup , seh ich auch so . man profitiert ja auch in einigen aspekten davon und der offline-modus funzt ja bei steam auch super . was mich nur nervt sind die versuche jetzt noch weitere plattformen zu etablieren wie eben origin und uplay . mir war neben steam schon desura zu viel und seit der umstellung von ubisoft und EA auf ihre eigenen plattformen , hab ich auch keine spiele mehr von denen gespielt . ein verwaltungsprogramm und ansprechpartner reicht mir da völlig aus . 
<s> hab ja schon in meinem disput mit trinity weiter unten festgestellt , dass grim fandango remastered tatsächlich nur etwa 370MB arbeitsspeicher benötigt . 
<s> da brauch man dann auch keine DLCs mehr ^^ 
<s> in dem genre muss man schon ne menge zeit investieren einfach alleine im trainingsmodus zu spielen um sich standard-combos einzuprägen . ist genau dasselbe probleme wie mit mp-fokussierten RTS-titeln . das ganze kann halt schnell wie arbeit wirken und dann verliert man die lust daran , weil man ohne training online nur volles pfund aufs maul kriegt . 
<s> da sind sie sich nicht unähnlich mit anderen japanischen entwicklern ( hust ... nintendo ^^ ) . immerhin haben sie in den letzten jahren entscheidungen und auch projekte an westliche abteilungen weiter gegeben . man denke an titel wie strider , remember me oder DmC . 
<s> bis auf das richtungsblocken in injustice kam mir das aber sehr ähnlich vor . was sind denn da die genauen unterschiede ? 
<s> auch unter diesem gesichtspunkt ist es immer noch völlig übertrieben . windows 8 benötigt im leerlauf etwa 1GB arbeitsspeicher . die ursprüngliche version des spiels hat einen bedarf von etwa 32MB , damit bleiben dann immer noch gut 3GB übrig . selbst wenn man großzügig schätzt , kommt man auch unter berücksichtung der neuen texturen und musik-tracks nicht auf solch einen bedarf . und schon gar nicht als minimum . dass das spiel unter älteren betriebssystemen wohl nicht laufen wird , ist dann auch stattdessen der abhängigkeit von bibliotheken zu verschulden . genau aus dem grund ist auch die graka-anforderung für die optik vergleichsweise hoch , da doublefine hier OpenGL 3.3 ( 2010 ) verwendet . um mal den spekulationen fakten folgen zu lassen ... habe jetzt gerade die neue remastered version geladen und ausprobiert und siehe da , der arbeitsspeicher-bedarf liegt bei ca 370MB . auch abzüglich OS-verbrauch liegt das also erheblich unter dem was die offiziellen harwareanforderungen aussagen . https://i.imgur.com/opiOr6x.jpg 
<s> hmm , lecker ^^ grafisch sieht das ganze ja schon sehr ansprechend aus . und vom singleplayer-content her ist ja netherrealm derzeit an der spitze im genre . ich bin gespannt ! 
<s> 1. " user " ist männlich . 2. hat dir auch niemand untersagt . 3. " Ich widerspreche mir nicht . " / fixed das will ich doch hoffen , das wäre ansonsten sehr schizophren . 4. da ich hier regelmäßig mitmache , musste ich das schon öfter erleben . gerade bei deinem aktuellen lieblingsthema A :I passiert das nicht gerade selten . von mir aus kannst du aber deinen post #1359948 auch anders bezeichnen . 5. du missverstehst meine kommentare und unterstellt mir aussagen die ich nicht gemacht habe . wenn du dich absichtlich dumm stellst , ist eine belehrung alleine zwecks eindeutigkeit meiner kommentare leider nötig . 6. nochmals :  die aussage bezog sich auf das spiel , nicht auf moderne system. 
<s> ah ok , habe ich schon vermutet . aber , dass dann anscheinend so viele einen titel nur anspielen und dann aufhören ist schon merkwürdig . wenn ich mich nur über einen titel informieren will , lese ich tests oder schaue videos dazu an . mit einem titel aufhören tu ich eigentlich nur , wenn das spiel wider erwarten richtig eintönig oder schlecht wird . zuletzt passiert mit darksiders 2 . 
<s> ich weiß nicht wie es bzgl der statistik bei konsolen aussieht , aber bei steam kommen solche zahlen alleine ja schon dadurch zustande , dass die meisten entsprechende spiele noch nicht einmal gestartet haben . vieles wird eben auf " vorrat " gekauft und dann irgendwann mal später oder auch überhaupt nicht gespielt . 
<s> ich bitte dich . du bist doch hier derjenige , der aufgrund einer an ihn nicht gerichteten antwort , welche dummerweise seiner vorherigen schnippischen antwort widerspricht , sich festbeißt in absichtliche missverständnisse um auch ja recht zu behalten . da musste dich dann auch net wundern , wenn du belehrt wirst ;) und den umstand , dass ich selbst die hardwareanforderungen für unrealistisch halte , habe ich schon in meiner antwort auf rookie deutlich gemacht und auch nochmals auf deine nachfrage hin darauf hingewiesen . 
<s> ich bezweifle , dass es dazu einen umfangreichen hardware-test geben wird . aber vlt wird der eine oder andere user das ja mal auf seiner alten kiste testen . 
<s> ist ja richtig , bin in diesem sinne ja auch etwas enttäuscht davon . " remastered " ist mir da jedenfalls auch schon zu hoch gegriffen . ein " re-port " triffts schon eher . wobei immerhin die neuen features trotz der altbackenen grafik ja ganz nett sind . 
<s> und das völlig zurecht , denn die systemvorraussetzungen eines aktuellen windows-systems liegen weit unter diesen angaben . da hättest du dich mal selbst vorher schlau machen sollen , siehe : Ein PC muss zum Ausführen von Windows 8.1 folgende Voraussetzungen erfüllen :   Prozessor : 1 Gigahertz ( GHz ) oder schneller mit Unterstützung für PAE , NX und SSE2 RAM : 1 GB ( 32-Bit ) oder 2 GB ( 64-Bit ) Festplattenspeicher : 16 GB ( 32-Bit ) oder 20 GB ( 64-Bit ) Grafikkarte : Microsoft DirectX 9-Grafikkarte mit WDDM-Treiber 
<s> deswegen sind die spiele noch lange nicht schlecht . gibt ja genügend beispiele wo das ohnehin nur optional ist und den normalen spieler der gegenwert dieser mikrotransaktionen überhaupt erst nicht interessiert . 
<s> fragt sich wie das gehen sollte , wenn man dann nicht doch die hintergründe komplett neu erstellt . alternativ hätte man so ein dynamisches 16 :9 -modus implementieren können , wie in Resident Evil HD . aber " echtes 16 :9 " wäre das dann auch nicht . 
<s> du solltest schon den kontext meiner antwort beachten ( siehe rookies post ) . einen vorwurf habe ich nirgendo gemacht ^^ 
<s> habe ich doch oben schon in meinem kommentar geschrieben ;) ich zitiere mich selbst : " ich gehe mal davon aus , dass man es tatsächlich auch weit unter diesen mindestanforderungen problemlos und flüssig zum laufen kriegt . " 
<s> hoch für das spiel , nicht hoch für heutige rechner ;) 
<s> hintergründe sind ja identisch und figuren haben tatsächlich genau dieselbe polygonanzahl wie früher ( vergleiche die screenshots ) . solch hohe hardware-anforderungen rechtfertigt das daher trotzdem nicht , die echtzeitschatten würde auch ein rechner von vor 10 jahren hinbekommen ( da gabs schließlich schon spiele die das in einer vollständig dreidimensionalen umgebung gemacht haben ) . ich gehe mal davon aus , dass man es tatsächlich auch weit unter diesen mindestanforderungen problemlos und flüssig zum laufen kriegt . 
<s> das ist aber sehr gutgläubig . die remakes zu MI wurden immerhin von lucasarts selbst gemacht . bei double fine hingegen erwarte ich da nicht mehr als ein fertig gestelltes bundle in kombination mit dosbox oder scummvm und einem standard-grafikfilter . 
<s> kannst ja mal bei der steamstore-page vorbei schauen . da sind alle screenshots im 4 :3 modus mit entsprechendem zierrahmen . http://store.steampowered.com/app/316790/ ps :  dein problem mit der zweiten seite hat wohl mit der laterpay-umstellung zu tun . du müsstest für gamersglobal javascript erlauben . 
<s> jup , anscheinend . manche haben das spiel auch damals nicht erlebt oder wollen aus bequemlichkeit ne neue version haben . aber der eigentliche mehrwert im vergleich erscheint mir auch marginal zu sein . 
<s> wobei bei den figuren auch wirklich nur die neue beleuchtung und die höhere auflösung dazu beiträgt . wie oben schon angemerkt , hat sich am eigentlichen detailgrad hier auch nichts verändert . 
<s> jo , gerade im offiziellen trailer gesehen . die einzelnen flächen der figuren waren ohnehin schon überiwegend einfarbig . gut , jetzt hat man halt die striche der gesichter und co nachgezeichnet in einer höheren auflösung . von einer deutlichen verbesserung würde ich da nicht sprechen , sieht immer noch so detailarm aus wie früher . 
<s> erweckt leider den eindruck eines billig und schnell gemachten cashins . das hier auch gar nichts an der grafik gemacht wurde , ist dann doch enttäuschend . und zumindest die vergleich-screenshots aus dem test scheinen mir nicht die aussage zu untermauern , dass die figuren detaillierter wären . ja die auflösung ist höher und die art wie die figuren beleuchtet werden ist leicht anders , aber der polygonale und texturelle detailgrad scheint absolut identisch zu sein . kann man nur hoffen , dass zumindest die technischen probleme aus dem weg geräumt werden . denn als ersatz für die bisherige version scheints ja dennoch zu taugen . 
<s> jo das stimmt wohl . habe bisher auch nur mal über offizielle reseller was gekauft . da hatte ich wie zu erwarten noch nie probleme gehabt . 
<s> eigentlich gings hier um reseller , wobei ich diesbzgl auch meine aussage relativieren muss . dazu hab ich keine erfahrungen . aber wie gesagt , anders siehts aus mit der umgehung regionaler preisgestaltung mittels tradern + VPN . valve weiß zwar davon , aber spiele nachträglich entfernen oder sperren von accounts gibts dennoch nicht . 
<s> von EA weiß ich nichts , muss dir aber zumindest bzgl steam absolut widersprechen . selbst wenn du regionale preise mittels vpn-tricksereien umgehst , wird da nichts im nachhinein entfernt . nur bei zahlungsbetrug haste schnell probleme . 
<s> dann wirds bestimmt bald wieder anrufe bei gamestop-filialen geben ^^ 
<s> ich fands unterbewertet . imo damals im schatten von der jedi knight reihe und heute nur noch als frühes spiel des n64-bibliothek ein begriff . hat sich am PC im übrigen dann auch erheblich besser gespielt . 
<s> sind denn gamecube-spiele überhaupt so leicht zu modden ? keine ahnung wie es da mit dem wissen um die formate bestellt ist . jedenfalls hätte man bei solchen einem projekt ja dann selbstständig die szenen nachmodellieren müssen um einen erweiterten bildausschnitt erzeugen zu können . erscheint mir doch zu aufwändig . hab da jedenfalls auch kein entsprechendes projekt gefunden . bei der remastered version haste ja jetzt immerhin die möglichkeit eines dynamischen ausschnitts im 16 :9 -format . als kompromiss ist das doch immerhin eine akzeptable lösung . 
<s> wobei du bei tool assisted ja dasselbe problem hast . nur , dass der out-of-bounds-glitch dann sofort beim ersten versuch klappt . 
<s> nö , gibts nicht . die hintergründe sind auch in der gamecube-version vorgerenderte 4 :3 -bilder , schließlich war das die vorlage für diese neue version . da kann dir auch dolphin kein 16 :9 draus machen . 
<s> jup , kann das auch net nachvollziehen . es handelt sich dabei schließlich nicht um cheaten . glitched runs sind ebenfalls sehr interessant ( man schaue sich nur einige runs der letzten AGDQ an ) und sind net weniger anspruchsvoll . oftmals wird ohnehin nur eine aufsplittung zwischen major glitches gemacht , falls sich das spiel ansonsten zu stark abkürzen lässt . allgemein ist nämlich die devise , dass alles erlaubt ist was das spiel bereitstellt ( also auch bugs ) . in solchen runs wo dann der entsprechende bug nicht erlaubt ist , sind aber weiterhin alle anderen zulässig . generell glitch-free ist eigentlich unüblich in der speedrun-szene . und auch diese kategorie ist es hier nicht , siehe : " Glitches , skips and sequence breaks are all allowed . Duke Skip , Ceaseless Skip , Item Dupe , Moveswap and Toggle Escape ( amongst others ) are all fair-game . " http://speedsouls.com/darksouls : Any % 25 
<s> leider ist sie auch aus spieler-sicht absolut berechtigt . es wird zwar oftmals anderen entwicklern immer vorgeworfen , dass ich ihre spiele nur grafisch entwicklen würden . das ist aber gerade auch bei nintendo-spielen der fall . 
<s> das geld kommt ja locker wieder durch zusätzliche controller und amibos bei nintendo rein ;) 
<s> wobei man bzgl den wertungen auch sagen muss , dass aufgrund der übergreifenden und langjährigen markenpopularität die ensprechenden neuesten teile ihrer serien automatisch einen wertungsbonus bekommen . wenn man dann in den jeweiligen communites nachguckt , kommen gewisse teile weiter weniger gut weg , als es die wertungen glauben machen wollen . mein beispiel wäre da etwa zelda phantom hourglass . ist eigentlich nur ein durchschnittlich gutes action-adventure was oft uninspiriert wirkt und ziemlich schlechte musik hat . aber hey es ist zelda , also hats ne metacritic-wertung von 90 . 
<s> das mag vlt für ihre spiele gelten und auch da gibts selbst von fans hier und da kritik , etwa der ständige verzicht auf sprachausgabe oder das streamlinen bzw vercasualn ihrer spiele . aber gerade bzgl online-features und technik sollte nintendo tatsächlich mal in die puschen kommen . 
<s> das wird natürlich kein geniales game was einen goty-award bekommt . aber ich denke auch nicht , dass das schrott wird . wie gesagt , die entwickler sind keine neulinge . einen motivierenden und gut gemachten arcade-shooter traue ich denen absolut zu . der ganze rummel der um das spiel gemacht wird , passt natürlich nicht zur sonst üblichen aufmerksamkeit fürs genre . wegen thrill kill , das wurde ja halt eben auch nie fertig gestellt . wie das im fertigen zustand ausgesehen hätte , weiß niemand . gibt ja aber auch genügend beispiele von spielen mit umstrittenem gewaltgrad , die unumstritten dennoch gute spiele sind . man denke an doom , mortal kombat , manhunt , resident evil oder nicht zuletzt GTA . 
<s> nö , tust du nicht . und das du aufgrund des beiwerks die titel als spiele unterschiedlich bewertest , ist ja kein problem . tu ich ebenfalls , wie wohl jeder andere spieler auch . 
<s> beim gamestar / gamepro-test gibts ziemlichen stress bei den leser-kommentaren . merwürdig fand ich den test da aber auch . der tester mag das spiel offenbar und hat damit selbst keine probleme , meint aber aufgrund eines vermeintlich unmodernen gamedesigns es abstrafen zu müssen . wo ich mich dann frage , wieso aber gleichzeitig spiele aus dem indie / kickstarter-bereich aufgrund unmoderner spielmechanik gelobt werden ( shovel knight , wasteland 2 , grimrock ... ) . das die wertungen die untere spitze im vergleich darstellen , bestätigt da den eindruck den man nach dem lesen hatte . 
<s> genau das meinte ich mit meiner eingehenden aussage , dass der vorwurf auf der argumenation derjenigen basiert und nicht auf deren persönlichem gefallen oder missfallen am spiel . denn das beiwerk ändert absolut nichts an der einstufung der taten ( wohlgemerkt , nicht die warhnehmung ) . da hilft dir auch die verallgemeinerung auf die ebene von allgemeinen tötungsdelikten nicht , denn wir reden hier bzgl der diskutieren spiele generell von mord . diese taten in einem spiel überhaupt anhand ihrer moralischen und juristischen einstufung zu unterscheiden , spielt hingegen genau der argumentation von " killerspiel-kritikern " in die hände . denn das gegenargument ist ja etwa nicht , dass es in den meisten spielen ja gar nicht so schlimm ist wegen des tollen beiwerks sondern , dass videospiele generell fiktiv sind und unabhängig von ihrem inhalt weder jemanden real schaden noch zu realer gewalt führen . 
<s> ich sehe nicht , inwiefern der inhalt des spiels ausschlaggebend sein soll für die intelligenz des spielers . die die hier voreilig das spiel als müll erklären , sind ja diejenigen denen das szenario an sich schon zu wider ist . d. h. aber nicht , dass das spiel vom gameplay her schrott sein wird . wie gesagt , die entwickler des spiels sind alle von farm 51 und die haben zwar bisher keine exzellenten aber durchschnittlich gute action-spiele entwickelt . und in dem rahmen eines arcade-shooters kann ich mir schon vorstellen , dass sie das gut hinkriegen . technisch siehts ja schon prima aus . 
<s> jup . das was der akzeptanz tatsächlich zuträglich war , waren nicht unsere beiträge in der debatte sondern die immer größer werdende kundengruppe und umsatzzahlen . es gibt zwar immer noch unsachliche kritiker , aber auf viele wirken diese eher wie " ewig gestrige " die sich nicht an ein modernes medium gewöhnen können . 
<s> in sachen beiwerk gibt es natürlich unterschiede . aber bzgl der moralisch verwerflichen handlungen gibt es hier keine grenze . das hat auch nichts mit einer persönlichen sichtweise zu tun , sondern nur mit dem objektiven inhalt der diskutierten spiele . und deshalb wird bei solch einer argumentation absolut zurecht die anwendung unterschiedlicher maßstäbe vorgeworfen , kurz :  doppelmoral . 
<s> soweit wir wissen , wird das spiel keine story haben . scriptwriter gibts demnach auch nicht . und wie dir weiter oben schon richtig gesagt wurde , entscheidet nicht dein persönlicher geschmack darüber ob etwas kunst oder kultur ist . über den begriff videospiel brauch man erst gar nicht zu diskutieren , da ist es noch viel eindeutiger , dass es natürlich eines ist . da brauchste jetzt auch keine hochtrabenden floskeln von dir zu geben . was hast du denn bitte " über all die jahre versucht mit videospielen zu erreichen " ? ich schätze mal nichts , bis auf dein persönliches anliegen spaß beim zocken zu haben . gerade diese übertrieben reaktionen auf ein spiel , was in filmform niemanden hervor locken würde , zeigen doch , dass es nötig ist weiterhin leute mit so etwas vor den kopf zu stoßen . 
<s> da stimme ich dir absolut zu , dass man es dadurch anders wahrnimmt . du hattest eingangs ja gefragt woher da die doppelmoralkeule kommt . dieser vorwurf kommt eben nicht zustande , weil denjenigen hatred nicht gefällt gta5 aber schon . sondern weil sie aufgrund des beiwerks das morden in dem einen spiel als weniger verwerflich erachten als in dem anderen . moralisch ist das aber eine grenze die zwischen diesen spielen nicht existiert . 
<s> sollst halt net ständig zurückrennen und dir jeden kleinen fortschritt absichern können . 
<s> nö , das trifft es nicht . denn die von dir genannten vermeintlichen gegenbeispiele haben bzgl der dort ausgeführten handlungen und ihrer darstellung keine gegenstücke in der realität . in unserer welt laufen nun mal weder orks noch koopas und gumbas durch die gegend . 
<s> aufgrund ihrer argumentation natürlich . denn wie v3to schon richtig angemerkt hat , handelt es sich bei beiden inhalten um handlungen die in der realen welt schwere und verachtenswerte straftaten sind . durch tolle radiosender und zynisch überzeichnete charaktere wird dieser umstand ja nicht abgeschwächt . 
<s> auf die koopa-kids aufpassen und regelmäßig alle burgen und luftschiffe sauber machen ? ^^ 
<s> technisch siehts auf jeden fall ordentlich aus . und jup , das szenario ist ja gerade das besondere an dem spiel . obs vom gameplay her grütze wird oder nicht , wird man ja dann sehen . zumindest haben die entwickler mit necrovision , painkiller hell & damnation und deadfall adventures bewiesen , dass sie gute action-spiele abliefern können . 
<s> viele figuren in den GTA-spielen sind zwar überdreht und hier und da gibts sogar regelrecht komische szenen , allerdings handelt es sich nicht um ein saints row . da muss ich v3to beipflichten , das ist im kern immer noch ein ernstes spiel . aber das ist auch völlig in ordnung . man muss nicht handlungen in spielen die in der realität verachtenswert sind stets durch satire oder eine zwingende plot-gegebenheit rechtfertigen . dieses medium bietet nun mal auch die möglichkeit böse dinge virtuell zu tun , auch das ist ein reiz der das medium ausmacht . 
<s> leider widersprichst du mir nicht nur , sondern unterstellst mir eine motivation für die diskussiosteilnahme die gerade meiner argumentation zu wider läuft . und klar , kunst darf man natürlich kritisieren . werke zu diskutieren ist ja gerade ein elementarer bestandteil davon . verantwortung trägt aber kunst keine . das wird zwar oftmals als ausrede oder gar rechtfertigung verwendet wenn mal wieder jemand amok läuft , journalisten eines satire-magazins umgebracht werden oder die kriminalitätsrate ansteigt . konsequenterweise würde das aber implizieren , dass man bestimmte kunstinhalte nicht mehr veröffentlichen dürfte . das hätten zwar manche wohl gerne , kann aber nicht das interesse unserer liberalen und demokratischen gesellschaft sein . veranwortlich für das handeln sind schlussendlich nicht vermeintliche vorbilder oder provokationen in der kunst sondern nur die ausführenden personen selbst . weiterhin haben vertriebsplattformen und konsolen ebenfalls nicht die aufgabe eine sittenschranke durchzusetzen . 
<s> an der postanzahl sieht man nur , dass ich mich besonders stark an der diskussion beteilige . mehr nicht , dafür müsstest du schon den inhalt meiner kommentare erfassen . 
<s> bei serious sam und duke nukem handelt es sich allerdings auch nicht um arcade shooter . wenn du passende vergleichbare spiele nenen willst , sind titel wie nation red , crimsonland oder zombie shooter eher entsprechende titel in dieser kategorie . und nein , bei diesen hast du bis auf " töte alle aliens / zombies ! " auch keine nachvollziehbare motivation . und ich verstehe schon , dass du diese frage nach der rechtfertigung zu einem problem machen willst . nur dem zustimmen tu ich nicht . ich sehe keinen zwang , dass eine spielmechanik abhängig vom szenario überhaupt irgendeine plot-verankerte motivation haben muss . bzgl des deutschen jugendschutzes scheint dir nicht klar zu sein , dass es seit den letzten 10 jahren erheblich besser geworden ist . eine verschärfung gab es hier nicht , ganz im gegenteil . die letzte reform diesbzgl ist von 2003 und hatte als konsequenz , dass von der USK eingestufte spiele seitdem nun nicht mehr indiziert werden konnten . seitdem vergibt diese prüfstelle nun auch immer öfter vormals eigentlich sicheren indizierungs-kandidaten ab18-einstufungen . und ich weiß ja nicht auf welche esports-verbände du dich beziehst , aber die die ich verfolge interessiert eine ohnehin nur noch selten auftauchende medien-gewalt-debatte absolut nicht . 
<s> wir sprachen hier schon von selbst entwickelten marken . total war ist von creative assembly und nicht von sega . 
<s> ja , schätze mal das sind " knochen " für weitere animationen des körpers wo man normalerweise keine knochen hat aber sich trotzdem was bewegt . wie etwa muskeln , haare und kleidung . 
<s> klar gibts auch diese versuche , aber das hat an sich erst einmal nichts mit KI zu tun , sondern mit dem nachahmen menschlicher bewegung oder mimik . natürlich kann das dann auch kombiniert werden etwa mit sprachverständnis . wie gesagt , außenstehende haben da in aller regel eine völlig falsches verständnis von diesem begriff . texterkennung ist genauso KI wie ein fußball-spielender roboter , eine auf den kunden eingehende webseite , automatische übersetzungen , das gegner-verhalten in einem computerspiel oder eben dieses mario projekt . der begriff gehört hier absolut hin . 
<s> peinlich ist das eigentlich nicht . dieser unterschiedliche anspruch kommt ja nur dadurch zustande , weil der begriff unter laien durch entsprechende scifi-filme / bücher geprägt ist . das ziel der KI in der forschung ist aber keineswegs menschliche intelligenz , bewusstsein oder gar fähigkeiten nachzubilden , sondern für speziell definierte problemfelder selbstständige lösungen zu entwickeln . und die programme oder auch roboter die das dann tun , schreibt man dann diesen begriff zu . 
<s> schau dir doch mal konkret an was das für marken sind . der großteil der sega-spiele sind vergessene spiele aus ihren arcade-zeiten . das was übrig bleibt ist im grunde nur noch phantasy star , sonic und virtua fighter . 
<s> da scheinst du wie beim letzten mal weiterhin meine motivation meiner kommentare misszuverstehen . ich antworte ja nicht auf entsprechende kommentare , nur weil denjenigen das spiel nicht gefällt . auch lasse ich sehr wohl gelten , wenn leute entsprechende spiele unterscheiden . da hast du dich leider aufgrund deiner persönlichen abneigung für diesen titel völlig auf mich eingeschossen mein lieber ;) 
<s> natürlich kann auch pure provokation kunst sein . wie hier schon jemand richtig anmerkte , wird nichts anderes oftmals im theater gemacht ob nun durch aufstapelung nackter körper oder geschmadderei mit kunstblut . 
<s> wieso sollte das spiel überhaupt eine tiefere rechtfertigung für das handeln liefern ? der protagonist ist ein hasserfüllter irrer und will menschen umbringen , komplizierter wirds in anderen arcade-spielen auch nicht . auch solch ein szenario kann man halt trivial ohne weitere auseinandersetzung mit dem thema nutzen , das funktioniert nicht nur mit kriegen ;) bzgl deiner frage . es geht ja nicht darum kritik oder debatten nicht zuzulassen , sondern sich in seiner wahrnehmung und freiheit des mediums nicht durch unqualifizierte kritik beeinflussen zu lassen . solche dinge zu ignorieren wäre sinnvoller und da muss ich dir auch widersprechen . außer dem medienshitstorm den sowas hier und da mal wieder auslöst , hat dies mittlerweile keine nennenswerten auswirkungen mehr . dazu ist das medium eben doch zu sehr im mainstream angekommen . 
<s> das könnte man meiner meinung dann auch gleich COD und den sims geben . 
<s> dass mögliche inhalte strafrechtlicher natur sein können ist ja klar . dafür gibts dann entsprechende nationale gesetze . in deutschland etwa werden solche werke beschlagnahmt , erwerben und besitzen darfst du sie aber dennoch . 
<s> wobei es auch ne m- version von dem spiel gibt . nur scheint rockstar ohnehin nicht viel interesse zu haben , das spiel noch zu vertreiben . derzeit gibts keine möglichkeit mehr überhaupt irgendwo digital an eine version ranzukommen . 
<s> wie sega würde es ihnen eh nicht ergehen , hat nintendo ja einen haufen populärer marken . sega hat hingegen unterm strich nur sonic . 
<s> wobei man aufgrund der damaligen hardware-beschränkungen den platz bei einer CD auch nicht für höher aufgelöste grafiken nutzen konnte . grafisch sind sich PS1 und N64 ja trotz des unterschiedlichen datenträger-typs fast ebenbürtig ( N64 ist etwas besser aufgrund der von dir genannten punkte ) . genutzt wurde der platz bei PS1-spielen ja dann meistens von vorgerenderten cutscenes oder sprachausgabe , bei vielen spielen wurde die CD aber auch nicht voll ausgenutzt . 
<s> creepy , bitte die stimme in den nächsten mario-spielen verwenden ! 
<s> ach , ich kann das in gewisser weise schon nachvollziehen . schließlich ist es in vielen spielen so , dass wenn man das böse spiel dies dann völlig ins komödiantische abdriftet ( zB overlord ) oder man entsprechende pseudo-rechtfertigungen bekommt . da ist so ein szenario mal eine abwechslung . und wir wollen doch eigentlich das medium seriös betrachten . dann sollte es auch jedem entwickler möglich sein seine vision umzusetzen wie es ihm passt , ohne ständig mit angsterfülltem blick auf außenstehende kritiker zu schauen , was die denn vlt darüber denken könnten . obwohl die sich ja eigentlich ohnehin nicht für videospiele interessieren . 
<s> na dann viel spaß beim aufregen ;) " dann wären der Gewaltverherrlichung , Hetze , politischer Propaganda ( wobei es die jetzt schon gibt ) und der kinderpornographischen Darstellung in Videospielen das Tor geöffnet . " da biste aber zu naiv , entsprechende dinge gibts alle schon in videospielen . und trotzdem kann man entsprechende inhalte sehr wohl eben abtun mit " es ist nur ein spiel " , denn es ist zugleich eben auch kultur . die ganze aufregung begründet anhand der eigenen subjektiven ansichten ändert nichts daran , dass andere ihr recht auf kulturelle freiheit nutzen indem sie entprechende werke erstellen oder konsumieren . das hat nichts mit einem abwürgen einer diskussion zu tun , sondern lediglich mit der einsicht , dass die eigenen ansichten nicht maßgeblich sind für den geschmack anderer . 
<s> .. oder es geht einfach nur um den nächsten highscore . das sind alles punkte die ähnlich irrelevant sind wie bei einem action-film . wie gesagt , hatred ist nun kein spiel was diesbzgl irgendetwas neu machen würde . wem es zu brutal oder abstoßend ist , soll es halt net spielen . aber deswegen muss man sich , wie novachen schon sagte , eigentlich weder aufregen noch eine grundsatzdebatte starten . 
<s> den aspekt hatten wir in der letzten diskussion ja auch schon . es gab ja auch schon vor hatred spiele in denen du bzgl der story keine moralische rechtfertigung für dein handeln hast . das spiel am ende für den spieler ohnehin keine rolle , schließlich ist für diesen nur interessant ob ihn das szenario anspricht und die spielmechanik stimmt . schließlich muss man sich für die vergehen innerhalb einer fiktiven welt nicht schuldig fühlen . 
<s> steam hat es bisher auch noch nicht " gebracht " , sondern lediglich ins greenlight-programm aufgenommen . mit einem wütenden mob hat das nichts zu tun , immerhin wurde es schon in allererster instanz aufgenommen . das hin-und-her kam ja erst anschließend aufgrund einer fehlentscheidung eines mitarbeiters zustande . 
<s> das ist insofern schon überraschend , da , wie man an den bisherig so gekennzeichneten spielen sieht , dieses rating ( bis auf eine ausnahme ) stets nur für inhalte sexueller natur vergeben wurde . das ausmaß der dargestellten gewalt schien diesbzgl nie reine rolle gespielt zu haben . wie du schon sagst hatte postal ja ebenfalls nicht so eine einstufung und zumindest der erste teil ist da genauso ironie-befreit wie es hatred sein wird . im übrigen muss man auch nicht immer verängstigt über die eigene schulter gucken , was denn außenstehende über das medium denken könnte . solch eine haltung zu dem medium widersprrcht der doch angestrebten seriösität des mediums . spieler sind nun mal keine homogene gruppe , da gibts viele unterschiedliche ausrichtungen und jeder mag etwas anderes . als filmgucker fühle mich ja auch nicht dafür verantwortlich , was andere sich für eventuelle in meinen augen abstoßende streifen reinziehen . ich und andere interessieren sich ja ernsthaft für das spiel . ob das so ein " müll " wird wie von vielen nur aufgrund des szenarios alleine behauptet , muss sich auch erst einmal rausstellen . technisch sieht das vom trailer her schon mal sehr gut aus . und ich könnte mir vorstellen , dass das im sinne eines neu gemachten postals und als arcade-twinstick-shooter ein ziemlich gutes spiel mit hiscore-motivation sein kann . warten wir es mal ab ;) 
<s> ob es sich um ein drecksspiel handelt ist bisher noch nicht klar . und über andere spielen deren qualität zweifelhaft ist wird ja auch berichtet . bei diesem hier kommt die ganze gewaltdebatte hinzu . wieso sollte man also nicht darüber berichten , ein leser-interesse besteht ja offenkundig daran . 
<s> hatred hatte ja in rekordzeit auf steam grünes licht erhalten . aber jetzt mit diesem rating ist es wohl wahrscheinlich , dass das nichts wird auf dieser plattform . 
<s> fragen tut man sich das eigentlich nicht . denn wenn man sich den markt anguckt , dann werden immer bisher konsolen-exklusive serien und genres auf dem pc umgesetzt . von einem " nicht wirklich gerne bedienen " kann da nicht die rede sein , immerhin wird ein nicht unerheblicher anteil der umsätze gerade auf diesem system gemacht ;) 
<s> kommt auf den spielegeschmack an . mir sind diese drei auch aufgrund meiner völligen ablehnung gegenüber origin und uplay nicht sonderlich oft untergekommen . 
<s> bei ziemlich vielen entwicklern . bei dem ganzen medien-rummel um EA , Ubisoft und Acitivision spiele vergisst man das nur allzu leicht . 
<s> dabei wirds allerdings auch sicherlich nicht bleiben , immerhin soll das kein sandbox-spiel werden . die entwickler selbst haben ja postal als vorlage erwähnt . und da hat man es dann eben auch vor allem ( ausgelöst durch die morde ) mit sicherheitskräften zu tun . 
<s> die gewalt in hotline miami ist halt satirisch überspitzt während sie in hatred völlig menschenverarchtend ist . ist doch klar ;) 
<s> jup , das ist nun wirklich eine weisheit die man gerade nach 2014 eigentlich gelernt haben sollte . 
<s> genre-fans ? 
<s> nur um mal bei dieser dieser oft erwähnten aber offensichtlich oftmals nicht genau nachgelesenen studie nachzuhaken . dabei ging es um allgemeine physische gewalt ( darunter auch sexuelle ) gegenüber frauen innerhalb der EU . das ergebnis war dann , dass ein drittel aller frauen schon mal gewalt in welcher form auch immer erlebt hat . das ist zwar unschön aber nicht wirklich erschreckend . ich kenne aus meinem umkreis wirklich niemanden , der in seinem leben nicht schon mal körperliche gewalt erlebt hat . das so etwas im verlaufe des lebens vorkommt ist eigentlich etwas normales . insofern kann man sich eigentlich auch freuen , dass nur ein drittel der frauen überhaupt körperliche gewalt aus eigener erfahrung kennen . männer dürften diesbzgl eine wesentlich höhere quote haben . 
<s> eine vergewaltigung gegen unschuldige als teil der handlung eines spiels kann ja genauso eine erzählerische notwendigkeit darstellung , bzw ein wichtiger bestandteil der handlung sein . nicht alles was in einem videospiel dargestellt wird muss der notwendigkeit unterliegen , dass es dem spieler gefällt oder es spaß bereitet . 
<s> nö , eine fiktive tut dies nicht . für den begriff der volksverhetzung hingegen spielt dieser unterschied keine rolle . 
<s> kann da nur guapo zustimmen . in vergangenen generationen , insbesondere beim übergang von 2D zu 3D , hat neue technik eben auch neue spielkonzepte ermöglicht . das hast du heute eben nicht mehr . der letzte hype in diesem sinne war da vlt noch die bewegunssteuerung , aber das interessiert ja mittlerweile auch niemanden mehr . jup , jetzt liegt die hoffnung auf VR-brillen . wobei die meiner meinung nach auch nur eine gewissen bereich einnehmen würden , wo es sinnvoll ist sie überhaupt mit entsprechenden spielen zu nutzen . auch wenns beim ersten gedankenspiel verlockend klingt , aber ego-shooter , action-adventures und ähnlich schnelle sachen sind dummerweise eher ungeeignet . also genau das , was derzeit den mainstream-markt aber ausmacht . 
<s> zumindest für konsolen gibts wohl auch ne retail-version . 
<s> auch solche szenen sind im kontext des gesamtwerkes zu sehen . andernfalls könntest du mit jener gragestellung praktisch jedes werk auf diese weise zerpflücken . solch eine szene muss auch nicht spaß oder gar anturnen machen , damit sie gerechtfertigt ist . auch eine negativer reaktion des betrachters kann die erzielte wirkung sein und ingesamt diesen dennoch überzeugen . 
<s> ist dasselbe problem wie mit vsync und dem angeblichen input lag . nur weil es spiel gibt wo das der fall ist , ist das nicht eine generelle problematik . ähnlich verhält es sich mit framerate und input lag . eine niedrige framerate an sich verhindert absolut nicht , dass die eingabe denoch instantan von der engine angenommen und berücksichtigt wird . das dies in jeweiligen falle nicht geschieht , ist dann dem design der engine zu verschulden . 
<s> die eingabverzögerung ist nun wirklich an sich nicht das merkmal , woran man unterschiedliche framerates fest macht . da wird die menschliche warhnehmung in diesen diskussionen oftmals völlig überschätzt . 
<s> ich bezweifle , dass das ein spiel wird in dem solche fragen im detail geklärt werden ^^ 
<s> scheint aus der mode gekommen zu sein . heute weiß man auch ohne das spiel selbst gespielt zu haben , dass es menschenverachtender schund ist ohne spielerischen mehrwert . siehe etwa die kommentare zu hatred . 
<s> kann ich meine kreditkarten-daten auch gleich hier angeben ? ;) 
<s> hat ja lange genug gedauert , hab mich schon gewundert wo das bleibt . 
<s> der vergleich zum fernsehen hinkt immer insofern , als dass man dort in dem medium eine natürliche bewegunsunschärfe hat und weiterhin das bild perfekt synchronisiert ist mit dem anzeigegerät und oben drauf eine stets absolut perfekt konstante framerate hat . das sind alles punkte die bei videospielen nicht gegeben sind . 
<s> PC 'ler interessiert das relativ wenig , sie sind ja in aller regel nicht diejenigen die davon betroffen sind . dass konsoleros sich darüber aufregen ist hingegen nachvollziehbar , schließlich sind und waren 60fps ja auch auf solchen geräten stets machbar . 
<s> den flüssigeren bildaufbau erkennt man auch auf entfernung . auflösung ist eher ein aspekt der auf der couch mehrere meter vom fernseher entfernt eine untergeordnete rolle spielt ( je nach screen-größe ) . komischerweise wird oftmals bei konsolen-ports trotzdem die framerate zugunsten der auflösung vernachlässigt . 
<s> dazu benötigt es keine solche sichtweise . es reicht völlig aus , dass man künstlerische freiheit als demokratisches prinzip anerkennt . weiterhin impliziert der konsum oder die akzeptanz solcher werke nicht eine völlige " Aufgabe jeglicher Sensibilität für irgendeine letzte Spur von Verantwortung " , dazu fehlt es an realen konsequenzen dieser fiktiven darstellungen . 
<s> aber keine die die menschenwürde von personen verletzt . 
<s> hatred würde im übrigen einen tag später wieder in greenlight-programm aufgenommen und hats mittlerweile dank der ganzen aufmerksamkeit ( danke streisand-effekt ! ;) ) geschafft grünes licht zu bekommen . zu deinem post an sich . kunst muss sich nun mal nicht irgendwelchen werten unterwerfen . man darf gesellschaftskritik mittels gewalt darstellen , genauso wie man auch brutalität regelrecht zelebrieren darf . oder um auf einen aktuellen fall der jüngsten vergangenheit einzugehen , kunst darf auch religionen beleidigen . wenn man meint bestimmte bereiche verbieten zu müssen , weil sie einem persönlich nicht passen , der landet schnell bei einer willkür gesteuert von der lobby-demonstration der woche . 
<s> weil es vom zweiten noch kein fertiges remake gab , welches man hätte re-porten können . 
<s> " So gesehen könnte man das Vergewaltigen auch legalisieren und wenn Du das doof findest , musst Du ja nicht mehr aus dem Fenster gucken . " auch wenn es zynisch gemeint ist , aber du weißt ja selbst , dass diese übertreibung unlogisch ist . natürlich gesteht man kunst inhalte zu , die umgesetzt in der realität zurecht straftaten sind . 
<s> da muss ich schon bei deiner kategorisierung widersprechen . ich sehe nicht , inwiefern man das werk aufgrund solch einer szene als menschenwürde-verachtend bezeichnen sollte . das tut man ja auch sonst nicht mit mord- oder vergewaltigungs-szenen . 
<s> ja , gibt es . 
<s> keine freigabe heißt hier aber tatsächlich , dass man das spiel in australien nicht erwerben kann . online direkt über den entwickler wahrscheinlich dann wieder schon . aber zumindest steam wird sich daran halten , wie sie auch sonst mir regionalen beschränkungen tun . 
<s> doch allerdings . deine aussage lässt mich eher zu dem schluss kommen , dass du derjenige bist der diese nicht kennt . 
<s> ist es jetzt hier seit neuestem in auf dem GSPB rumzuhacken ? wie ich schon öfter erwähnt habe , handelt es sich bei dem forum nicht um die news-kommentaresektion der seite die bekanntermaßen ein trollparadies ist . als langjähriger user dort kann ich dir versichern , dass man im forum sehr wohl vernünftig diskutieren kann . 
<s> glaub mir , das willst du gar nicht . das würde zu einer noch größeren diskrepanz zwischen visueller wahrnehmung und körpergefühl und damit zu erheblicher übelkeit führen . 
<s> nicht unbedingt , gibt auch relativ viele pc-spieler die konsequent origin und uplay ignorieren . 
<s> da muss man wohl mal wieder auf einen offline-patch warten ^^ 
<s> du verwechselst das GSPB mit den gamestar-newskommentaren . letzteres ist bekanntermaßen ein trollparadies ;) 
<s> edit : 2late ^^ 
<s> hat sich humble nicht von dieser methode damals abgewandt um den handel mit billig abgegriffenen bundle-spielen zu erschweren ? 
<s> mag ihre neuen spiele auch , aber hab sie schon vor walking dead die adventures von telltale gespielt . und finds schon schade , dass man in dieser richtung wohl von dem studio nichts mehr erwarten kann . tales of monkey island , sam & max season 1 -3 und back to the future waren alles super klassische adventure-spiele . 
<s> wieso wochenende ? das ging eine ganze woche , gab ja auch schon eine news hierzu . leider haben nur relativ wenig seiten davon berichtet . speedrunning stößt bei den meisten ja leider auf ziemliches unverständnis . 
<s> wobei das auch bei diesen titeln dann oft nur für die üblichen anlaufstellen gilt . zB kriegt man ja mittlerweile bei amazon oftmals entsprechende spiele sogar billiger als bei einem steam-sale . 
<s> jup , bei vielen besteht der irrglaube , dass es sich dabei um ein endlosspiel handeln würde . aber sowohl diese grandmaster-version als auch das wohlbekannte tetris für den gameboy lässt sich durchspielen . 
<s> die von madcatz gehen net am rechner ? zumindest die xb360-varianten sollten doch problemlos funktionieren . 
<s> ist ja auch eher eine kuriosität bei ambitionierten spielern in dem genre . üblicherweise nutzen hier eigentlich alle arcade-sticks und keine gamepads . 
<s> mir scheint dir ist die bedeutung des wortes " trivial " nicht klar . ich bezweifle jedenfalls , dass das für die meisten so eine triviale information ist . die meisten wissen ja nicht einmal , dass nicht alle steam-games DRM verwenden . 
<s> ich sprach allerdings auch nicht von matches gegen die KI ;) 
<s> aber nur mit einem daumen ( + zeigefinger , abhängig vom pad ) . das ist bei fighting games wo du oftmals mehrere buttons gleichzeitig drücken musst oder mehrere hintereinander in frame-genauer präzision eben relativ ungünstig . 
<s> ist wohl schlicht dem umstand geschuldet , dass das portieren auf dem 3DS nochmal einen extra-aufwand ( nutzung des zweiten screens , grafik-anpassung , andere systemarchitektur ) darstellt , der bei den anderen platformen nicht gegeben ist . und dafür hat es sich dann doch nicht gut genug verkauft , capcom war da gerade im hinblick bei der popularität dieser marke ziemlich enttäuscht von den verkaufszahlen . da macht sich wieder das problem bemerkbar was die nintendo-anhänger ja selbst immer wieder durch entsprechende aussagen bestätigen und zwar , dass man auf nintendo-platformen eben vor allem nintendo-spiele zockt . dann muss man sich halt auch nicht wundern , wenn dann der third-party-support immer weiter zurückgeht . 
<s> eigentlich ähnlich wie die spieler auch ihre arcade-sticks positionieren , nämlich auf ihren schoß . 
<s> man muss sagen , dass neben dem spielerischen der entwickler auch erstklassige soundtracks gemacht hat in ihrer hochzeit . die müssen sich neben anderen klassikern definitiv nicht verstecken . 
<s> es gibt zwar so viele fans von dem spiel , aber die meisten scheinen dann doch nur esport-streams zu gucken anstatt tatsächlich selber zu spielen . ist anscheinend sogar den fans selbst zu stressig ^^ 
<s> jo , ein keyboard is ja schlussendlich auch nichts anderes als ein digitales eingabe-gerät und somit genauso präzise wie ein arcade stick . aufgrund der cursortasten aber eher vergleichbar mit einer sogenannten hitbox ( da ist der sick ersetzt durch 4 buttons , wie halt die cursor-tasten ) . nur die vielen und kleine tasten machts vlt etwas schwieriger . aber ja .. definitiv ein valides eingabgegerät und zumindest tatsächlich besser als ein reguläres gamepad . 
<s> wenn man spielern bei fighting game turnieren zuschaut die solch ein pad verwenden , dann nutzen die das auch gar nicht so wie man das üblicherweise machen würde . die linke hand wird wie üblich verwendet ( daumen für den analogstick / dpad ) aber die rechte hand hält gar nicht den controller sondern liegt stattdessen oberhalb auf und die finger bedienen die buttons , ähnlich eben wie bei einem arcade stick . 
<s> schau einfach mal nach sogenannten fightpads , sowas gabs ja bisher auch schon . und die 360 'er -varianten kann man ja problemlos am rechner verwenden . 
<s> das verständnisproblem liegt da auf deiner seite . du willst widersprechen , stimmst mir aber in deinen ausführungen dann dennoch zu . insofern kannste mir auch gleich zustimmen , ja das geht mit meinen posts auch ;) 
<s> wenn dabei ein erstklassiges klassisches adventure rausgekommen wäre ohne aufsplittung unter dem licht einer merkwürdigen projekt-planung würde wohl auch gar keine kontroverse vorliegen . 
<s> so muss das sein . 
<s> da brauchste mir auch nicht zu widersprechen , das ist ja genau der punkt was viele anscheinend nicht begriffen haben ;) 
<s> die aussage impliziert halt schon eine völlig falsche vorstellung davon . leider haben die medien anfangs halt auch davon berichtet , als ob es sich um eine neue spieleplattform handeln würde . 
<s> anime-realverfilmungen sind meistens so gelungen wie videospiel-verfilmungen . insofern ist das nicht unbedingt eine news worüber man sich freuen kann . 
<s> den controller werden sie sicherlich separat vermarkten . und am pc hat man ja schon mit dem xbox360-controller einerseits ein sehr gutes gamepad und andererseits eines was sowohl von der anzeige als auch den settings nativ supported wird . insofern nein , bei der steambox gibts nichts auf das man warten müsste . 
<s> laut weiterer aussagen von Kevin Wasielewski hält er dieses ganze konzept für tot . es wird wohl keine speziell als steam machines angebotenen geräte geben , aber vlt von diesem oder jenen hersteller entsprechend mit SteamOS vorkonfigurierte kompakt-PCs . was ja im endeffekt ohnehin nie etwas anderes sein sollte , in dem sinne gibts da eigentlich auch nichts auf das man warten würde . es handelt sich schließlich nicht um eine neue plattform . 
<s> so verwundert wie er sich bei der letzten präsentation zum neuen zelda gegeben hat , scheint er an diesen spielen auch nicht viel zu machen xD 
<s> in den meisten genre-vertretern jedenfalls nicht . üblicherweise ist der P1 der das spiel hostet und das hängt davon ab , ob das match zugewiesen wurde oder einer der beiden es erstellt hat . in einer lobby hingegen wechselt es dann immer , sodass der gewinner des letzten matches dann im nächsten P1 bekommt . allerdings sollte man mit beiden seiten zurecktkommen , in einem strategie-spiel muss ich in matches ja auch mit jeder möglichen spawn-position klar kommen . in tekken bietet sich dieses kamera-feature jedenfalls an , da die stages halt rundum in 360 ° designed sind . bei einem 2D-prügler wie SF wirds halt schwierig , weil du einerseits keine stances hast ( die chars sind mit ihrer körper-seite immer dem betrachter zugewandt ) und die stages eben nur eine frontansicht haben . da kann man nichts drehen . 
<s> fragt sich nur welche spiele sich noch in welchen körperregionen miyamotos befinden ^^ 
<s> wobei ich da eher den eindruck habe , dass das teil des pflichtprogramms ist aber nicht viel dahinter steckt mit diesen anknüpfungen . nintendo selbst hat über verschiedene personen über die jahre auch widersprüchliche aussagen gemacht zu der umstrittenen timeline-frage , bis es dann irgendwann eine offizielle erklärung über ein artwork-book gab ( welche wiederum vorherigen aussagen widersprach ) . für mich sinds halt einfach abgeschlossene geschichten . durch diese verschiedenen zeitepochen kann man sichs halt einfach machen , indem die figuren stets auf demselben charakterlichen niveau bleiben und sich nicht weiterentwickeln , sind ja schließlich nur reinkarnationen . 
<s> selbst ohne glitches ist das allgemeine vorgehen völlig anders , als wenn man sicher ohne tode durchspielen will ( alleine schon die dadurch fehlenden death warps ) . playthroughs / let's plays eignen sich daher auch immer gut als alternative zum blick in eine komplettlösung . insofern seh ich da die ählichkeit zu speedruns nicht wirklich . und du sagst es ja schon selbst , playthroughs sind auf dem höchsten schwierigkeitsgrad beeindruckend . das offensichtliche problem dabei ist , dass ne menge spiele ( auch schon bei älteren konsolengens ) schlicht nicht schwer sind . speedrunning machts trotzdem anspruchsvoll und interessant . edit : solche sonder-kategorien gibts ja auch in der speedrun-community . kompetitiv wirds eben erst durch den zeitfaktor . ... okay , oder durch nen score , wenn ich da mal an arcade-games denke . 
<s> gerade als spieler find ichs interessant so einen titel auseinanderzunehmen . ein run in dem keine tricks verwendet werden dürfen erscheint mir einerseits wie eine unnötige drosselung und andererseits ist es ja dann doch wieder fast nur ein let's play , was mich wiederum nicht interessiert . auch wenns schnell durchgespielt ist , dann kann ich ja auch gleich das game selbst spielen . 
<s> jup mein ich , die fans sehen da die genauen unterschiede . kenn ich ja von mir selbst bei entsprechenden anderen entwicklern . von außenstehenden hingegen ist es halt " immer dasselbe " . 
<s> kann mit let's plays nichts anfangen , aber speedruns find ich sehr unterhaltsam . und hier wird auch noch jedes spiels in seinen technischen einzelheiten und tricks diskutiert während des runs , kann man nur empfehlen mal reinzugucken . 
<s> macht für den " die marke wird gemilkt " -eindruck auch keinen unterschied . 
<s> resident evil 6 soll sich finanziell auch ziemlich gut gemacht haben . insofern ist das bzgl der perspektive jedenfalls nicht falsch was sie gemacht haben . wunder mich nur bzgl der megaman-serie . vlt zu sehr ausgeschlachtet mit den ganzen spin-offs oder ist das nicht mehr lukrativ aufm massenmarkt ? von strider haben sie zumindest was neues gebracht , wenn auch nicht selbst entwickelt . und DMC5 finde ich zu unrecht kritisiert , das war eigentlich n großartiges spiel . dennoch , viele alte marken liegen halt brach bei denen . 
<s> da freut sich die oma xD 
<s> erinnert mich an capcom . die haben eigentlich auch ziemliche viele unter fans populäre marken . dummerweise erlauben die entwicklungskosten keinen speziellen fancontent der außerhalb dieser gruppe nicht weitere leute interessiert , also wird wieder ein neues street fighter gemacht . 
<s> ist eigentlich relativ ähnlich . nur , dass du bei steam keine setup-dateien hast . das verzeichnis mit den spieldaten kannste dennoch sichern . steam-spiele dir DRM haben müssen dann natürlich dennoch mit steam gestartet werden , geht aber wie gesagt im offline-modus . 
<s> nur , dass beim schwarzkopieren keine kopie entwendet wird , demnach also auch kein unmittelbarer schaden entsteht . ist die alte diskussion um die propagierte aussage , dass anzahl der schwarzkopieren gleich entsprechender verlust in verkaufszahlen wäre . 
<s> hendrik hat ja schon den offline-modus erwähnt , klappt wunderbar . so kann man im übrigen auch gut weitere familienmitglieder versorgen , indem man einfach bei denen steam installiert und sich mit seinem acc einloggt , entsprechende spiele herunterlädt und dann in den offline-modus schaltet ( wenn die nicht gerade einen eigenen steam-acc haben , dann kann man auch steams family sharing funktion verwenden ) . da is eigentlich nichts abschreckendes . zum runterladen der spiele musste ja bei GOG auch online sein und anschließend kannste es bei steam eben auch stets offline spielen . 
<s> was ja wiederum auch der fall ist bei GOG , da kann ich spiele ja ebenfalls nicht weiter verkaufen . 
<s> nur so als info , bei steam haben auch relativ viele spiele kein DRM ;) 
<s> ja , es macht einen unterschied . gerade bzgl der rechtlichen einstufung und einer möglichen strafe . ein entsprechender diebstahl wird nicht umsonst schwerer geahndet . das beide delikte rechtswidrig sind , ist ja klar . 
<s> mit ausreden hat das ja auch nichts zu tun , man sollte dennoch bei den richtigen begrifflichkeiten bleiben . weder bei schwarzfahren noch bei schwarzkopieren handelt es sich um diebstahl . ersteres ist die erschleichung einer dienstleistung , letzteres eine uhrheberrechtsverletzung . 
<s> ich weiß zwar net auf was du dich konkret beziehst , aber die beiträge die ich von TB zu gamergate gehört habe , waren alle sehr vernünftig und keineswegs so aufgeregt und unseriös wie andere beiträge innerhalb dieser debatte . er hat das ganze auf den spieljournalismus und dessen transparenz bezogen und da konnte ich ihm diesbzgl nur zustimmen . oder was war daran so ablehnenswert ? 
<s> kannste selbst nachlesen , da gibts auch entsprechende links im artikel : https://en.wikipedia.org/wiki/Standard_%28warez%29 
<s> in dem fall wird dann auch sehr gerne ein emulator verwendet , sodass der KS gar nicht erst greift , da die anwendung meint eine gültige lizenzumgebung würde vorliegen . allerdings streitet sich da sie scene ob solch ein release den warez-ruleset entspricht oder nicht . 
<s> nur gerade deshalb ist es denen ja wichtig ein fehlerloses release abzuliefern und nicht von ihrer konkurrenz anschließend " gepropered " zu werden . und von SS3 gibts im übrigen auch kein scene release . 
<s> scene-releases sind davon aber in der regel nicht betroffen . wenn man schon zu raubkopien greift , ist man selbst schuld wenn man das von warezforum-user 0815 besorgt anstatt von einer entsprechenden scene-group . 
<s> es gab bei wolfenstein TNO relativ viele versteckte wege . meiner erfahrung nach konnte man dieses kommandeuren stets in den rücken fallen . ich hatte damit jedenfalls sehr wenig probleme in entsprechenden abschnitten erfolgreich leise vorzugehen . und das hat sich angenehm abgewechselt mit passagen voller brachialer action . insofern für mich klar der FPS-titel 2014 gewesen . 
<s> das ganze kannste überwiegend ähnlich wenig ernst nehmen , wie die texte zur der flop-auswahl hier ;) das ist im grunde auch nur ne kreiswichserei ( wie auch der steam-thread im gs-forum ) wo entsprechende user einmal pro woche kundtun müssen , wie egal ihnen doch GG ist und es bestimmt bald ein ende haben wird mit der seite . die neueste peinliche SKD-folge oder skandalöse GG-test wird natürlich trotzdem sofort konsumiert xD 
<s> da muss sich jeder auch mal an die eigene nase fassen . erlebe auch hier regelmäßig solche radikalpositionen , wo diejenigen nicht bereit sind ihre position zu erläutern . das tut die gegenseite dann natürlich auch nicht , worauf das ganze dann in einem völkerball der meinungen ausartet . auch der zwang mancher user bei dem kleinsten verdacht einer kritik ihr favorisiertes studio / unternehmen / spiel zu verteidigen , führt nicht gerade zu angenehmen diskussionen . aber wir mir neulich schon ein user sagte : " wie man in den wald ruft , so trollt es heraus " , oder so ähnlich . auch wenn es für so manchen nervig ist , aber die meisten scheinen auch ein unbewusstes interesse oder schlicht spaß an aufgehitzten diskussionen zu haben . was dann auch die masse an inhaltsleeren one-linern , antworten mit absichtlichen missverständnissen oder das beziehen auf aus dem kontext gerissenen halbsätzen erklären würde . es trägt zwar nichts zur diskussion bei , provoziert aber ungemein gut weitere antworten . 
<s> siehe jörgs hinweis : nicht alles so ernst nehmen ;) 
<s> mir würde ja noch das hatred-thema im dezember einfallen , was ja wirklich eine regelrechte zensur / kunstfreiheit-debatte ausgelöst hat . im übrigen als nachgereichte info diesbzgl , hatred hat mittlerweile grünes licht bekommen . 
<s> kann da nur rammses zustimmen . im übrigen hat auch gamersglobal schon mal eine wertung nachträglich verändert , insofern dürften die redaktion ja auch schon bei dir unten durch sein oder ? ;) 
<s> dein wort in gabens ohren ^^ 
<s> so schwach wie manche meinen fand ich das jahr gar nicht . gabs eigentlich ziemlich viele gute spiele , wieder mal mehr als man zeit für hat . nur allerdings diesmal vlt überraschend oft bei spielen bei denen man es entweder nicht erwartet hat oder die bei der presse eher durchmischt davon kamen . bei den großen AAA-titeln gabs hingegen ja dieses jahr überraschend oft ernüchternde ergebnisse , ob nun auf technischer oder auch spielerischer seite . 
<s> jo gut , ich bin da als genre-fan vor allem am gameplay interessiert . und für die story von BB muss man ja wirklich die einzelnen teile gespielt haben , so macht es wohl sinn mit dem ersten zu beginnen . 
<s> da biste mit Calamity Trigger aber etwas spät dran , oder du verwechselst das gerade mit einer der neueren versionen . Continuum Shift Extend für Steam und Chrono Phantasma ( die aktuellste version ) auf PS3 kamen beide 2014 raus . CT hingegen ist von 2008 ^^ 
<s> völlig zurecht . das hat auch nichts mit lesespaß zu tun , sondern mit dem eigentlich sinn der nachricht und zwar den inhalt möglichst unmissverständlich an dritte weiterzugeben . mit witz und stil kann die nachricht ja dennoch geschrieben sein . im übrigen wurden gerade die öffentlich rechtlichen wegen oftmalig gefärbter nachrichten in der ukraine-krise völlig zurecht kritisiert . auch dort möchte man so etwas nicht haben . der zuschauer / leser soll den inhalt bewerten und nicht die bewertung als vermeintlichen fakt mitgeliefert bekommen . 
<s> bei nativen 3D-games wie es ja üblicherweise der fall ist bei spielen auf PS1 /2 ist mir das schon klar , da gibts ja schon von der spielwelt eine geometrische tiefe . wenn das system diese information net liefert , ist es natürlich kagge . allerdings sollte es dennoch gehen , solange man nicht auf software-rendering fürs grafik-plugin setzt . mir gings wirklich nur um die aussage bzgl des NES , weil ich das einfach für ziemlich schwierig gehalten hätte , das zu automatisieren . der naivste ansatz wäre wohl , bei jedem spiel eine datenbank-info beizulegen , welcher sprite-block welcher ebene zuzuordnen ist . ist ne ziemliche arbeit und das führt spätestens dann zu problemen , wenn das spiel die selbe grafik für unterschiedliche dinge verwendet oder gar in unterschiedlichenen paralax-ebenen . aber bei spielen mit nicht ganz so vielen grafischen tricks könnte das so funktionieren . und mario kart und f- zero sollten doch einfach sein . jede horizontale linie ist da stets in derselben tiefe , egal was sie gerade darstellt . nur die fahrersprites müsste man noch gesondert behandeln . oder ist das jetzt zu einfach gedacht ? ^^ 
<s> hatred hat nun grünes licht erhalten , also gerade einmal gute zwei wochen nach der aufnahme ins greenlight-programm . bei dem durch die medien verursachten streisand-effekt war das wohl auch nicht anders zu erwarten gewesen ^^ http://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=356532461 
<s> ich weiß ja nicht ob man das so sagen kann . dann könnte man generell bei ballspielen auch davon sprechen , dass der fokus nicht auf die spieler gerichtet ist , sondern stets auf den ball. 
<s> damit meine ich den bruch der merkwürdig ist . immerhin hat man ja auch auf cutscenes im hauptspiel nicht verzichtet , die waren eben nur inengine . was wie gesagt laut damaligen aussagen eine bewusste entscheidung war um sich auch von den bisherigen c & c- teilen abzugrenzen . wenn ich mir die datenblätter so ansehe , könnte ich aber dennoch einen grund sehen . und zwar wurde das hauptspiel von EA Pacific entwickelt . das addon aber von EA LA , in dem neben EA Pacific noch mehrere andere studios aufgegangen sind . da meinte die neue führung vlt auch nach entsprechenden fan-reaktionen , dass unbedingt wieder real-sequenzen rein müssen . 
<s> stimmt , wusste ich gar nicht . ist ja merkwürdig . 
<s> man hat dafür eigentlich spezialisten . man zieht nicht einfach irgendwen aus dem bisherigen team ab und sagt denen jetzt mal , dass sie was völlig anderes machen sollen ( wie etwa cutscenes ) , was sie gar nicht können . und wer sich an die generals-entwicklung erinnert , wird sich zumindest an entsprechende aussagen erinnern , dass hier ganz absichtlich auf reale zwischensequenzen verzichtet wurde . inengine / ingame-cutscenes waren gerade das maß der dinge und cutscenes mit schauspielern wirkten zu dem zeitpunkt schlicht völlig überholt . 
<s> wenn der news-verfasser eben auch noch seine eigene meinung mit einwebt ( hatte ich ja schon weiter oben kritisiert ) , muss man sich nicht wundern , wenns in der diskussion überwiegend um iwatas aussagen selbst eigentlich nicht geht . 
<s> war das jetzt nur so dahin gesagt oder geht das wirklich ? frage mich , wie der emulator denn weiß , wo er die ebenen separieren muss . schließlich dürften nes-spiele keine z-achsen-information liefern . 
<s> auch das gehört zu solchen news-plattformen dazu . oftmals sind user nun mal nicht willig bzw interessiert daran , überhaupt über dem puren meinungsaustausch hinauszugehen . habe damit aber so oder so kein problem damit , auch das kann ja nett und unterhaltsam sein . 
<s> nur in street fighter 4 xD 
<s> mit valiant hearts und child of light hat aber im übrigen auch ubisoft ihre kleinen perlen . wenn man will könnte man dazu auch noch die neueren rayman-spiele zählen . 
<s> mit all denjenigen die auf meine kommentare antworten , wie mit dir zum beispiel ;) 
<s> natürlich bin ich daran interessiert meine gedanken in diesem raum zu veröffentlichen , sonst würde ich es ja sein lassen . ich diskutiere nun mal äußerst gerne . 
<s> ich habe nun mal einerseits kein problem damit langfristig zu diskutieren und andererseits oft minderheiten-meinungen zu vertreten . das dies provoziert ist mir selbst klar , aber das hält mich nicht davon ab trotzdem meine position zu vertreten . insofern nein , denke ich mir nichts dabei . das sind reaktionen die ich hier und da schon erlebt habe . es ist nun mal so , dass du relativ häufig eine entgegensetze meinung in news-artikeln vertrittst , die mich persönlich interessieren . entsprechend lasse ich es mir nicht nehmen meinen senf dazu zu geben . deine posts wirken nun mal auf mich genau in dem maße , wie du es mir unterstellst es mit böswilliger absicht zu tun . wenn dich meine beiträge so sehr im negativen sinne provozieren , dann kann ich mich nur der empfehlung eines anderen user anschließen und dir sagen , dass du mich mittels deiner abo-funktion ignorieren solltest . jedenfalls lasse ich es mir sicherlich nicht nehmen , weiterhin auf deine beiträge zu reagieren . denn diese möchte ich oftmals auch nicht unkommentiert lassen . 
<s> ich trage hier mit meinen beiträgen bei wo ich möchte , genau wie jeder andere user auch . es wird niemand gezwungen darauf zu reagieren . auch erwarte ich nicht unbedingt , dass der angesprochene darauf antwortet . oftmals antworten ja auch andere user darauf . auch wenn dir meine meinung nicht passt , aber den mund kannst du mir genauso wenig verbieten , wie ich mich anmaßen würde es bei dir oder jemand anderem zu tun . wenn man aber antwortet , ist das geringste was man erwarten darf trotz unterschiedliche positionen in einem höflichen ton miteinander zu diskutieren . dazu bist anscheinend weder du noch freylis in der lage zu . McSpain hingegen konnte mit mir trotz sehr entgegensätzlicher positionen innerhalb der hatred-diskission respektvoll diskutieren . deine aussage , dass du mit mir nicht mehr diskutieren willst , erscheint bei deinen ständigen themenirrelevanten antworten auch nicht wirklich glaubwürdig und rückt nur meine person anstatt des eigentlichen themas in den fokus , was nach deiner aussage ja eigentlich nicht dein interesse sein dürfte . du kannst mich doch einfach ignorieren . aber du kannst mir das recht nicht nehmen , auf deine beiträge meine gedanken zu posten . nochmals , dies ist eine öffentliche diskussion und nicht dein persönliches wunschkonzert . wenn dir das nicht passt , würde ich dir empfehlen erst gar nicht daran teilzunehmen . 
<s> ich bitte dich , jetzt willst du mir ankreiden was du gerade in der diskussion gemacht hast ? die thematische entgleisung hast schließlich du herbeigeführt . da brauchst du jetzt nicht die schuld bei jemand anderem zu suchen , das steht schließlich immer noch so da . um mal deiner erinnerung auf die sprünge zu helfen : http://www.gamersglobal.de/news/94250/iwata-zwischensequenzen-sind-ueberfluessig#comment-1335577 und du wolltest doch die diskussion schon weiter unten beenden , aber das ist wohl dein typisches verhaltensmuster . ich erwarte dann schon mal deine nächste diskreditierende antwort . 
<s> da unterliegste einem irrtum . das mag sicherlich sein , dass manche die begriffe falsch verwenden . aber deswegen ändert das ja nichts an der eigentlichen bedeutung der begriffe . wie gesagt , dafür hat man ja unterschiedliche worte . da solltest du dich mal selbst fragen , was du mit deiner fokussierung auf diese begriffsfechterei eigentlich bezwecken willst , wenn es hier ursprünglich um eine andere frage ging . und deinen ratschlag kann ich nur postwendend zurückweisen . wer selbstgefällige kommentare von sich gibt , muss sich über belehrungen im gleichen tonfall nicht wundern ;) 
<s> da muss ich dir abermals widersprechen . man unterscheidet nicht umsonst zwischen ingame , inengine und prerendered cutscenes . insofern solltest du dir erst mal an deine eigene nase fassen , bevor du voreilig anderen unkenntnis vorwirfst ;) und wenn du verständnis-probleme hast , dann frage halt konkret nach anstatt schnippisch auszusteigen . ich habe keine problem damit meine beiträge noch ausführlicher darzustellen . 
<s> da solltest du aber ernsthaft mal an deinem leseverständnis arbeiten oder alternativ einen optiker aufsuchen . 
<s> natürlich sind das ebenfalls zwischensequenzen . man spricht nicht umsonst von ingame-cutscenes . und ob einem solche szenen , in denen man sich wie bekloppt um die eigene achse drehen oder auf den möbeln umherspringen kann um sie dich zeit zu vertreiben ohne jegliche reaktion der anwesenden , nicht doch mehr herausreißen als cutscenes ohne pseudo-interaktion möchte ich mal in frage stellen . 
<s> keine ursache ;) 
<s> wieso suggerieren ? ob nun filmsequenz oder audio-log , in beiden fällen ist der begriff genauso angebracht bzw eben nicht . auch cutscenes könntest du schließlich genauso optional implementieren und abrufen . und auch in dead space gibts ja wie in half life auch diese ingame-cutscenes bei denen man spielerisch örtlich gebunden wird um dem geschehen betrachtung schenken zu müssen . es ist zwar richtig , dass solche optionalen logs unaufdringlich sind . allerdings ist auch kein mittel von überzeugendem story-telling . videospiele sind nun mal keine ( hör- ) bücher . 
<s> in deren augen ist nintendo eben gott . dass dieses unternehemen selbst so probleme hat mit dem ausschlachten von franchises , ignorieren moderner anwender-wünsche und vercasualiserung wird da gerne übersehen . es ist immerhin mario und zelda ! 
<s> nur liefern half life 2 und dark souls auch kaum etwas , dass man als einen inhaltsvollen plot bezeichnen dürfte ( ihre welt überzeugt natürlich dennoch ) . und bioshock erzählt wiederum hauptsächlich über audio-logs , die dummerweise dann oftmals über dem gameplay-geschehen abgespielt werden , solange man sich nicht extra dafür wie ein vollidiot in die ecke stellt und solange wartet bis die nachricht zuende ist . insofern halte ich das nicht gerade für passende gegenbeispiele . 
<s> schau dir meine beitrags-histore an . du bist nun wahrlich nicht der einzige auf dessen kommentare ich antworte ;) im übrigen trügt dich da dein erinnerungsvermögen . eine persönliche ebene betrat ich , wie ich es generell nicht tu , auch hier nicht . das McSpain versucht eine vermeintliche auseinandersetzung ohne partei zu ergreifen zu schlichten , ist ihm zwar anzuerkennen , wird aber unserem dialog nicht gerecht : http://www.gamersglobal.de/news/93949/hatred-valve-entfernt-amoklauf-spiel-wieder-verfuegbar-u#comment-1326806 
<s> hmm etwas zu viel anekdoten und witzeleien und zu wenig technische ausführungen nach meinem geschmack . es gibt im übrigen auch eine optische erklärung , wieso der tiefeneffekt hier anstrengender ist als in der realität . die optische verwirrung kommt dadurch zustande , dass trotz unterschiedlich tiefer ebenen die augen stets die brennweite auf die tatsächliche entfernung zum monitor einstellen müssen . sowas tut man in einer realen umgebung nicht . weshalb im übrigen auch abgeraten wird , kindern solchen stereoskopischen vorführungen auszusetzen , da es die optische entwicklung beeinträchtigen könnte . siehe auch : http://www.heise.de/ct/artikel/Schneller-als-das-Auge-1074567.html der vergleich zu occulus rift ist ganz interessant , da im gegensatz zu deiner einschätzung beim 3D-monitor , bei den VR-headsets davon gesprochen wird , dass hier ( paradoxerweise ) gerade 3rd-person-perspektiven besonders gut funktionieren und die ego-perspektive eher irritierend ist . ist wohl auf den uncanny-valley effekt zurückzuführen , da kleine ungereimtheien in sachen bewegunsreaktion oder verhalten des virtuellen körpers bei dieser immersiven anzeige sofort zu erheblichen körperlichen irritationen führt . im gegensatz eben zu einem schlichten stereoskopischen monitor . 
<s> ja , solange du keine depth of field option aktiviert hast , sind die beiden gerenderten frames ( für die stereoskopische darstellung ) ja komplett scharf . insofern hast du in der gesamtwirkung ebenfalls ein scharfes bild , bei der du , wie es in einem videospiel auch sein sollte , die fokusebene mittels deiner augen selbst bestimmen kannst . 
<s> ob du meine beiträge ignorierst ist deine sache . aber du kannst nun mal bei öffentlichen diskussionen nicht irgendwelchen teilnehmern verbieten auf deine kommentare zu antworten . wenn du das möchtest , solltest du erst gar nicht daran teilnehmen . das solltest du bitte respektieren . 
<s> das respektiere ich . ich nehme mir dennoch weiterhin das recht heraus , auf deine beiträge zu reagieren . ob du darauf antwortest ist dir überlassen . 
<s> ein news-artikel kann auch mit witz geschrieben sein , das ist nicht der punkt . meinung und eigentlicher nachrichten-inhalt sollten separiert sein um vermeintliche überlagerungen oder missverständnisse zu vermeiden . das ist ein grundsatz an den man sich halten sollte , auch hier auf gamersglobal . 
<s> siehe die ewigen nachtfischer-diskussionen . zumindest in dieser community hier gibts anscheinend einen nicht unerheblichen anteil an spielern , bei denen gerade die story die zentrale spielmotivation ist . eine gut inszenierte story kann natürlich daher auch die qualität eines spiels steigern . und solche spiele werden auch gerne wieder hervorgekramt , weil man mit den figuren eine emotionale verbindung eingegangen ist , die man gerne wieder erleben möchte . 
<s> habe ich ja auch nicht behauptet , dass mein umkreis repräsentativ wäre oder ? ;) es erscheint mir eben nur merkwürdig . wenn man ein spiel mehrmals spielt , ist es ja verständlich . 
<s> da widersprech ich dir ja nicht . aber schon das ist genau das problem . hinzu kommt , dass du bei einem RTS-game dann auch noch verschiedene völker mit ganz unterschiedlichen einheiten hast . bei american football ( oder anderen team-sportarten ) hast du in aller regel nur 1 bis 2 verschiedene " einheiten " ( zB feldspieler und torwart ) und die haben keine besonderen fähigkeiten ^^ mit dem esport-kommentatoren haste natürlich recht . andererseits richten sich solche streams ja auch üblicherweise an ein fachpublikum . 
<s> der punkt ist aber , dass du bei sportarten vieles nachvollziehen kannst , ohne explizit die regeln zu kennen . denn das grobe regelwerk ergibt sich direkt durchs zusehen , dass kann man gerade von RTS-spielen aber nicht behaupten . allerdings gibts auch videospiele die für laien einfach zu begreifen sind . wie gesagt , RTS eignet sich dafür eher weniger . sport oder fighting games hingegen können auch außenstehende begeistern . 
<s> hat ja mit dem alter nichts zu tun . siehe das medium filme . was dort unter blockbuster läuft ist eben ähnlich zu dem , was du in entsprechenden cutscenes aus videogames vorgesetzt bekommst und die leute mögen es . ist ja auch kein wunder , schließlich wird ja auch immer wieder davon gesprochen , dass man sich am film-medium orientieren will . wie ich schon oben schrieb ist das eben keine tradeoff-frage . gibt genügend beispiele von spielen mit cutscenes die entgegen deiner aussage dennoch exzellen sind . 
<s> wenn die story dann alternativ überwiegend in texte oder audio logs ausgelagert wird , ist das auch nicht unbedingt etwas was man schätzen sollte . 
<s> außer von manchen let's playern die sofort zum gameplay kommen wollen , kenn ich aber niemanden der das macht . zumindest beim ersten mal will man doch alles mitbekommen . 
<s> nichts gegen persönliche meinungen , sowas hat aber in einem news-artikel absolut nichts verloren . der letzte absatz wirkt schlicht unseriös . die reine wiedergabe des statements reicht aus . deine gedanken kannst du auch als verfasser wie andere user auch mittels kommentar selbst posten . zum eigentlichen inhalt . es gibt zig arten von unterschiedlichen genres mit verschiedenen ausprägungen . wie und in welchem umfang zwischensequenzen verwendet werden , müssen schlussendlich die entwickler entscheiden . kann mich da nur sciron anschließen . habe ebenfalls sowohl positive erinnerung von sehr story-fokussierten spielen mit vielen cutscenes als auch von rein gameplay-fokussierten . insofern kann ich da iwata auch nur widersprechen . die frage der cutscenes ist ja keine gameplay-tradeoff-frage , sondern inwiefern es in dem jeweiligen spiel sinn macht die story so zu übermitteln und nicht anders . 
<s> ich habe nicht umsonst vom zuschauerfokus gesprochen . das der körper des spielers für ihn selbst wichtig ist , ist natürlich selbstverständlich . der zuschauer sieht davon aber nichts , sondern nur das virtuelle geschehen . 
<s> schach unterlag in der geschichte eigentlich auch andauernden " versionsänderungen " . dass das spiel solch einen regelstillstand hat ist vergleichsweise neu , etwa seit anfang des 20. jahrhunderts . das wird ja auch von so einigen profi-spielern kritisiert , da das spiel auf einem hohen niveau auch nur noch aus relativ viel routine und bibliothekswissen besteht , weil das spiel halt mit diesem regelwerk so extrem gut erforscht ist . daher gibts wohl auch relativ viele varianten , die natürlich aber alle nicht offiziell anerkannt sind . 
<s> erscheint mir kein valides beispiel für seine aussage zu sein . 
<s> " Gleichzeitig aber schaue ich mir Dinge an , die bereits bei Olympia etabliert sind und dann fange ich an , diese Definition in Frage zu stellen . " würde mich dann schon interessieren , welche das wären . ansonsten hat man auch den fundamentalen unterschied , dass bei " regulären " sportarten der zuschauerfokus auf den physischen körper der agierenden teilnehmer liegt . bei videospielen hingegen liegt dieser auf dem virtuellen geschehen , der körper der spieler an sich ist dabei eigentlich irrelevant . daher ist wohl zB schach auch keine olympische disziplin , obwohl es zumindest in deutschland eine offizielle sportart ist ( und damit der eigenen definition des DOSB was eigentlich als sportart zu bezeichnen ist widerspricht ) . 
<s> dafür kann man ja dann spiele erneut betrachten . gerade in zeiten von kickstarter , early access und steam können sich spiele ja über jahre hinweg ändern . nur sollte man daher nicht testurteile relativieren , nur weil die möglichkeit offen steht , dass es mal anders sein wird . selbst wenn man es definitiv wüsste , so soll ein test schließlich den aktuellen zustand des spiels bewerten und aufgrund dieser basis eine empfehlung aussprechen . schließlich will der eine oder andere spieler dann eben auch auf diese kommenden inhalte warten , da es ihm im jetzigen zustand zu wenig bietet . und im übrigen wurde destiny ja auch vollkommen zurecht kritisiert . 
<s> wie das spiel in zukunft irgendwann vlt mal aussehen könnte , spielt nur für die jetzige bewertung keine rolle . und wer sagt dir , dass ich das spiel nicht spielen würde ;) 
<s> vlt liest du auch erst einmal den test bevor du bei all der begeisterung über die elite-neuauflage anderen usern spekulative aussagen unterstellst ;) 
<s> mach erst mal die 200 stunden . jörg sprach ja von erster monotonie ab 20 stunden ( das ist eine 0 weniger ! ) . was dann für ein sandkasten-spiel doch sehr wenig wäre . 
<s> ich meine manche würden auch GTA5 als sandkastenspiel bezeichnen und das hat ja nicht derartige probleme repetitiver natur . ein muss ist das also keineswegs . das ist ganz klar eine schwäche des spiels und nicht allgemein von dieser art spiele , sonst würde man es auch nicht kritisieren . du hast ja die X- reihe ja auch schon selbst erwähnt . 
<s> gerade der umfang scheint doch eine schwäche zu sein . eine reine generische und quantitative fülle bei der sich irgendwann alles wiederholt und man spielerisch ohnehin nichts anderes macht , würde ich jetzt nicht als einen löblichen umfang bezeichnen . 
<s> genauso wie bei ner konsole immer die ausgaben für den fernseher , die surround-anlage und die couch vergessen wird ;) 
<s> fragt sich nur wer ;) 
<s> nur mal als anmerkung .. der PC ist lead-plattform und das hat auch nichts mit der rechenleistung zu tun . die meisten haben schließlich durchschnittliche geräte zu hause stehen . es werden aber dennoch mit großem abstand die meisten umsätze mit videogames am PC gemacht . 
<s> den post über dir gelesen ? ^^ sega is wirklich kein vernünftiges gegenbeispiel . zwar war der konkurrenzkampf zwischen sega und nintendo in den 90 'ern sehr medienpräsent , aber das war nie so ausgeglichen wie man vlt damals geglaubt hat . sega hat eben im vergleich überhaupt keine vergleichbar starken marken . was fällt einem denn bei diesem firmennamen ein - sonic und das war es dann auch schon wieder . insofern sollte man bei diesen diskussionen nicht immer den vergleich zu sega bemühen . unter anderem die schwache aufstellung bzgl eigener marken hat ihnen doch auch das genick gebrochen im konsolenmarkt . bei nintendo hingegen ist das doch gerade das alleinstellungsmerkmal . 
<s> eine neue einnahmequelle für die finanzierung von broken age ? 
<s> erscheint mir nicht gerade plausibel . 
<s> sony hatte neben einigen arcade-klassiker ohnehin nie großartig eigene marken gehabt . das was ihnen in diskussionen oftmals zugesprochen wird , sind tatsächlich spiele von anderen entwicklern . insofern passt der vergleich zu nintendo auch nicht . und deren marken wiederum sind so zahlreich und populär , dass sich natürlich auch unter ps- , xbox- oder pc-user entsprechend zahlreich kunden finden lassen würden . nur sind die eben nicht bereit sich nur für nintendo-spiele eine extra konsole zu kaufen . 
<s> gibt schon noch " richtige " hardcore-games . dummerweise sind die soo nischig , dass sich die meisten redaktionen nicht dafür interessieren , da auch die entsprechende leserschaft dafür fehlt . 
<s> So Take Me Now , Oh Don’t You See , I Can’t Get Laid in Germany ... würde zumindest diese beiden reaktionstypen erklären xD 
<s> es wird zwar immer von einer ominösen gamer-community gesprochen , aber die ist dann von spiel zu spiel doch sehr unterschiedlich . hab bei den sachen die ich so spiele überwiegend positive erfahrungen gemacht , allerdings bewege ich mich da auch in einem nischenbereich . bei den genres / spielen die auf einem mainstream-interesse stoßen muss man wohl wesentlich öfter mit beleidungen und allgemein unfreundlichen verhaltem rechnen . 
<s> spricht für sich , dass hier keine verkaufszahlen genannt werden sondern ständig nur die rede ist von einer intransparenten spieleranzahl . 
<s> gibt ja auch etliche schlechte geräte aufn markt . solche sollte man sich natürlich nicht gönnen xD 
<s> klar , PWM hatte ich ja selbst schon angesprochen . hat nur alles nichts mit gsync oder verschiedenen bildfrequenzen zu tun . 
<s> wie du an dem video siehst , flimmert da nichts . 
<s> deshalb findet die technik wohl auch nur bei geräten anwendung die ohnehin schon eine hohe frequenzrate haben wie 120hz . der neue LG 24GM77-B spricht etwa von interpolierten 240hz , meint aber damit genau diese technik . nachteil hat das ganze schon , aber der liegt nicht im flimmern sondern in der reduzierten helligkeit des monitors . wenn man nicht gerade im normalgebrauch die helligkeit immer am anschlag hat , dann sollte das aber auch verschmerzbar sein . 
<s> stichwort PWM . hier wird die hintergrundbeleuchtung mit einer zu geringen frequenz betrieben , weshalb es störend wirkt . das ist aber unabhängig von der bildfrequenz . solch ein gerät würde mit 120hz genauso flimmern wie mit 15hz . bei den technischen daten sollte man daher auf eine entsprechend hohe PWM-frequenz achten . dummerweise wirds oftmals nicht angegeben : http://www.prad.de/new/monitore/specials/backlight.html 
<s> nochmal :  der bildwechsel bei einem TFT führt zu keinem helligkeitswechsel und nur dies bewirkt ein flimmern . es ist wirklich nicht schwer zu begreifen und ensprechende zeitlupen zeigen das auch auf . 
<s> ein TFT hält generell das bild , so funktioniert gerade die eingesetzte technik . das flimmern nicht durch die bildfrequenz , sondern durch den hell-dunkel-wechsel zustande . daher flimmert ein TFT auch nicht . wenn du hingegen einen CRT mit so einer frequenz ansteuerst ( und die röhre dabei nicht durchbrennen würde ^^ ) , könntest du den kathodenstrahl regelrecht verfolgen , was sich in einem entsprechend langsamen flackern bemerkbar machen würde ( siehe auch rookies yt-link ) . 
<s> ich hab den test gelesen ;) und jo , ist ein gutes allround-gerät . wie ich anfangs schon meinte , man muss eben schwerpunkte setzen , da es bisher eben noch keine bildschirme gibt die wirklich in jedem bereich spitze sind . 
<s> gerade über die jahre mit der hoheren polygon-fülle hat man doch immer mehr linien und kanten auf dem bildschirm bei 3D-spielen . zumindest FXAA kann man da praktisch ohne leistungsverluste immer mitnehmen . und bei älteren spielen reichen heutige graka ja auch aus um die AA-settings komplett hochzudrehen . das macht das bild gerade in bewegung doch angenehmer wie ich finde . hab jetzt sogar öfter mal die neue treiberseitige super resolution funktion verwendet , da beispielsweise in valkyria chronicles normale AA-methoden nichts bewirken . 
<s> wie ich schon mehrfach ausführlich erklärt habe , flimmern TFTs nicht . jep , unter 30fps ist schluss mit gsync . allerdings wird durch die hohe Hz-rate des gerätes das tearing durch eine entsprechend kürzere betrachtungsdauer dennoch abgeschwächt . wenn zB eine framerate von 20fps @60hz gegeben ist , dann haste pro sekunde etwa 333ms sichtbares tearing . bei 144hz dann allerdings nur 138ms . also etwa um den faktor 2,5 abgeschwächt . ist natürlich nicht gsync zu verdanken , aber trotzdem nice . 
<s> nein , tut es nicht . nochmals : ein TFT ist kein CRT . wenn die flüssigkristalle mitspielen und das bild länger halten würde , würde ein TFT auch mit 1Hz nicht flimmern . 
<s> leider kein black frame insertion und auch nur 60hz . laut prad erreicht das gerät eine durchschnittliche reaktionszeit von 8,8 ms ( overdrive stufe 3 ) . gute TN-geräte kommen tatsächlich auf die hälfte . http://www.prad.de/new/monitore/test/2014/test-iiyama-xb2783hsu-b1-teil7.html 
<s> dieses problem kommt doch ohnehin erst zu stande , wenn man sich einer nicht konkreten , übergreifenden gruppe zugehörig fühlt . " gamer " sind aber nun mal keine homogene gruppe , genauso wenig wie es musik-hörer sind . insofern seh ich da auch keinen zwang mich ständig von anderen spielern mit mir nicht genehmen meinungen abgrenzen zu müssen . 
<s> inwiefern ist man als teil einer gesellschaft gezwungen sich der kunst von irgendwem auszusetzen ? zu der freiheit gehört genauso , dass du entsprechende werke ignorieren kannst . da sehe ich nicht , wie du von einem diktat sprechen willst . dass das spiel hier in deutschland beschlagnahmt wird , dürfte außer frage stehen . als erwachsener spieler kann man sich das spiel allerdings auch dann noch legal erwerben , muss es allerdings nicht . 
<s> natürlich ist eine kritische auseinandersetzung mit dem medium wichtig , da stimme ich sogar nachtfischer mal zu . sie sollte nur nicht mit außenstehenden personen / gruppen stattfinden , die weder qualifiziert sind noch ein ernsthaftes interesse am medium geschweige denn an einer debatte haben . und schon gar nicht sollten wir uns sorgen machen darüber , was diese über unseren umgang mit dem medium sagen könnten . damit verweigern wir uns schließlich selbst einer unvoreingenommen betrachtung . 
<s> TB kann ich nunmal bzgl dieser debatte zustimmen . sehe da kein problem daher auf seinen beitrag hinzuweisen . steam selbst sollte in so einem fall eben nicht selbst entscheiden , weil sie es sonst ja auch nicht tun . ganz im gegenteil hat ja steam gerade diese entscheidungsaufgabe an die community weitergegeben und sich als plattform für entwickler geöffnet , anstatt nur einfach nur eine digitale verkaufsplattform zu sein . im hinblick darauf , dass auch sonst spiele mit entsprechend anstößigem und gewaltvollem inhalt akzeptiert werden , wären eben solche ausnahmen reichlich inkonsequent bzgl ihrer geschäftsphilosophie . im übrigen kann auch jeder furz steam nutzen , siehe greenlight . ob sie dann durchkommen ist wieder eine andere frage . 
<s> ist ja jetzt nicht mehr nötig ^^ 
<s> und dann hat dein gerät wohl auch schon black frame insertion . das kommt dann vom sehgefühl trotz durchschnittlicher latenzzeiten einem CRT nahe . 
<s> da bist du aufm irrweg . TFTs werden mit solchen niedrigen bildraten nicht angesteuert , da die flüssigkristalltechnik die bilder nicht so lange halten kann . daher hat gsync auch ein unteres limit von 30hz . nochmal .. ein flimmern gibt es hier nicht , da du bei einem TFT keine pulsierende helligkeit hast . 
<s> musst du gerade sagen , mit deiner " steam ist eingeknickt " -sichtweise ;) da musst du auch nicht übertreiben und meinen die gegenseite deiner position würde eine radikale " alles-ist-erlaubt " -meinungsfreiheit proklamieren . dafür haben wir ja gesellschaftliche grenzen in form von gesetzen . ich weiß zwar nicht welche toleranz-debatte du ansprichst , aber auch hier gilt , dass lebensweisen oder gedankengut nur tolerierbar sind , solange sie nicht andere schädigen . und wenn das gegeben ist , ist es aus der einsicht heraus , dass moral etwas höchst subjektives ist , nur absolut konsequent dann auch die existenz von Y zu akzeptieren . mit radikalem schwarz / weiß-denken hat das nichts zu tun , lediglich mit vernunft . 
<s> eine beschlagnahme impliziert weder ein besitz- noch beschaffungsverbot . es ist zwar richtig , dass eine beschlagnahme aufgrund eines entsprechenden StGB-paragraphen erfolgt , allerdings ist dann lediglich der umgang mit dem werk eingeschränkt und nicht etwa das werk selbst . als volljähriger kann man daher auch weiterhin legal auf entsprechende spiele zugreifen . 
<s> das flimmern eines anzeigegeräts hängt von der luma-frequenz ab ( wechsel zwischen hell und dunkel ) . bei einem CRT entspricht diese gleich der bildfrequenz , da die helligkeit hier durch den kathodenstrahl selbst verursacht wird . bei einem TFT hingegen hast du ein vom bildaufbau unabhängiges hintergrundlicht . daher spielt es für den flimmereindruck keine rolle mit welcher bildrate das gerät angesteuert wird , da gsync ( wie im anandtech-artikel erklärt ) nichts an der eigentlichen panel-steuerung modifiziert . 
<s> sicherlich hat dein monitor das . ja selbst bei den schnellsten TN-panels kann man das feststellen . overdrive hilft hier auch nur begrenzt , da ein sinnloses hochschreiben dieser funktion nur in überschwingern und damit doppelkonturen resultiert . das mag dir alles nicht auffallen , weil du an ein gerät gewöhnt bist . aber wie hier schon gesagt wurde , wer erst einmal im direktvergleich den unterschied sieht , der will solch einen flüssigen bildaufbau nicht mehr missen . siehe auch : https://de.wikipedia.org/wiki/Fl%C3%BCssigkristallanzeige#Bewegungsunsch.C3.A4rfe 
<s> solch eine relativierung wird gerade im bereis sinneswahrnehmung zwar oft gemacht , subjektiviert das ganze aber zu sehr . von der psychologie wissen wir , dass wenn man nicht gerade visuell oder auch akkustisch behindert ist , entsprechende unterschiede wahrnehmen kann . nur a ) gewöhnen sich die leute an die technischen eigenschaften und schwächen ihrer geräte und b ) machen die wenigsten direktvergleiche . deshalb gibts ja auch hardware-tests . mich erinnert das persönlich an die lossless-fanatiker , die behaupten sie würden entsprechend kodierte audio-daten klar unterscheiden können von lossy mit transparent hohen einstellungen . nur nachweisen konnte das mittels eines doppel-blind-test bisher noch niemand . oder auch ein ewiger klassiker :  der vsync-mythos , nach welchem bei aktiviertem vsync der input lag höher ausfallen würde . weshalb man seit jahren immmer wieder in entsprechenden graka-guides und kommentaren lesen darf , dass man unbedingt die option abschalten sollte . im übrigen gibts bei der Eizo Foris reihe mittlerweile modelle mit VA-panel und turbo240 ( aka black frame insertion ) . solche geräte sind ein interessanter kompromiss , da hier die höhere schaltzeit des paneltypen ausgeglichen wird durch ein puliserendes hintergrundlicht . was in der visuellen warhnehmung die bewegunsunschärfe erheblich reduziert . 
<s> siehst ja hier und an GTA4 , dass die branche keinesfalls hommogen ist sondern jeder andere prinzipien hat . insofern brauch man da auch nicht alle über einen kamm scheren . zumindest steam scheint ja nämlich doch welche zu haben . 
<s> du weißt aber schon , dass daher entsprechende jugenschutzgesetze existieren ? dafür gibts dann entsprechende alterssiegel bzw eine indizierung oder im äußersten falle eine beschlagnahme . verbote sind daher unnnötig . 
<s> und ich habe ein problem mit leuten die ein problem haben damit , dass andere etwas wollen was ihnen nicht in den kram passt ^^ 
<s> der bildaufbau ist hier insofern relevant , da die geschwindigkeit desselbigen für das flimmern verantwortlich ist und nicht an sich die bildfrequenz . denn wie gesagt dauert der bildaufbau bei einer röhre genau eine frequenzeinheit , während bei einem TFT dieser nur ein brauchteil derselbigen benötigt und konstant ist . da nun durch gsync aber an der geschwindigkeit des bildaufbaus nichts geändert wird , entsteht eben auch kein flimmern . unabhängig wie lange die graka für das nächste frame benötigt , baut der TFT das bild jeweils in derselben geschwindigkeit auf entsprechend seiner basis-bildfrequenz für die er entwickelt wurde , also 144hz in diesem fall . daher hast du bei aktiviertem gsync mit 30fps genauso wenig ein flimmern wie mit 120fps . 
<s> was dann allerdings nichts mit gsync zu tun hat , was wirklich nur die vblanks manipuliert und an der eigentlichen panel-steuerung gar nichts macht . 
<s> da liegt die einbidung auf deiner seite ;) wenn du mal in den link reingeschaut hättest , würdest du auch sehen , dass dieser effekt eben nichts mit glauben zu tun hat . aufgrund der größeren latenzen bei MVA und IPS hast du dort eben auch einen entsprechend stärkeren effekt . wenn du größere blickwinkelunabhängigkeit und farben haben willst , bitte sehr . aber befinde dich in dem irrglauben , dass diese panel-typen von der geschwindigkeit mit TN mithalten könnten . 
<s> die zeiten sind auch vorbei , dass man die schlieren deutlich erkennt . richtig klar wirds erst im direktvergleich und da sieht man dann sehr deutlich , dass IPS bzgl dieses aspekts nicht mithalten können . ansonsten siehe auch meine antwort auf spiritogre . bzgl filmguckens macht sich solch eine hohe frequenzrate eben auch positiv bemerkbar - kein stottern mehr weil die film-bildrate kein teiler der anzeigefrequenz ist . muss man sich halt entscheiden für den aspekt der einem wichtiger ist . wollte lediglich darauf aufmerksam machen , dass TN nicht die billigheimer sind wie sie von manchen empfunden werden , sondern auch ihre klaren stärken haben , welche sie von anderen panel-typen abhebt . 
<s> dann müssteste mal einen direkten vergleich machen . selbst bei TN-panels kommst du nicht um die bildung von schlieren / motion blur umher , das ist auf anderen panels aufgrund größerer latenzen eben nur gravierender . um das gezielt zu testen gibts entsprechende tft-tools oder du könntest auch einfach einen alten platformer mal emulieren und die konturen von objekten beim scrolling betrachten . das mag einen zwar nicht sonderlich stören , aber der bildgenuss bei einem gerät wo das stark reduziert ist , ist schon erheblich höher . siehe auch die foto-vergleiche hier : http://www.tftcentral.co.uk/articles/motion_blur.htm 
<s> und ähnlich wie auf larnaks kommentar würde ich dir antworten , dass man den unterschied auch bei " ruhigen " genres sehr deutlich bemerkt . 
<s> wie schon erklärt , bei gsync wird ja die geschwindigkeit des bildaufbaus nicht verändert . insofern wird dort genauso wenig ein flimmern erzeugt , wie wenn du einen film mit 30fps abspielst . gerade wegen filmen würde ich jedenfalls auch zu einem gerät mit hoher frequenzrate greifen . das bildstottern was verursacht wird durch die diskrepanz zwischen framerate und bildwiederholrate ist einfach extrem störend . dummerweise ist 60hz da einfach eine sehr ungünstige zahl , da übliche film-bildraten diese zahl nicht teilen . 
<s> man hat doch an sich gar kein flimmer effekt bei TFTs . höchstens im sinne des hintergundlichts , welches bei zu niedrigen frequenzen die augen schnell ermüden kann . aber der bildaufbau ist ja nicht wie bei ner röhre wo passend zur frequenz der kathodenstrahl auch so lange für das abtasten der gesamten bildoberfläche benötigt . stattdessen dauert bei einem TFT der bildaufbau zB bei 60hz trotzdem nur 3ms statt eben 1 /60 s = 16,6 ms. gsync funktioniert ja so , dass es einfach den vblank zwischen zwei dargestellten bildern ausweitet bis die graka das nächste frame liefert . die arbeitsweise des panels an sich wird dabei überhaupt nicht verändert . auch wenn es so einfach dargestellt wurde , hat es mit einem ständigen umschalten der hz-frequenz eigentlich nichts zu tun . der bildaufbau ist eben immer gleich schnell , nur die pause zwischen einzelnen frames richtet sich an der graka aus . http://www.anandtech.com/show/7582/nvidia-gsync-review gsync und solche hohen frequenzraten werden jedenfalls noch für absehbare zeit wohl TN-panel-exklusiv bleiben . dafür sind andere panel-typen bisher noch zu langsam . 
<s> eigentlich hielt ich es für einen platformer , aber das weiß die jury von so einer verdienten preisverleihung sicherlich besser xD 
<s> ich finde ja den LG 24GM77-B derzeit ziemlich attraktiv . allerdings ist das gerät ( ebenfalls 24 zoll ) mit ca 300 € auch nicht ganz billig , aber günstiger als das vorgestellte hier . und bei dem stimmt sowohl technik als auch ausstattung , allerdings kein gsync . insofern vlt doch noch abwarten was das kommende jahr bringt . fraglich ob man sich jetzt noch ein gerät ohne diese neuen sync-methoden kaufen sollte . http://www.prad.de/new/monitore/test/2014/test-lg-24gm77-b.html 
<s> mich stört die schlierenbildung auch bei langsameren genres . und auch wenn man öfter mal filme über seinen monitor sehen will , ist solch ein schnelles display vorteilhaft . zu IPS würde ich persönlich nur raten wollen , wenn jemand professionelle bildbearbeitung betreibt . wem natürlich getreue farbwiedergabe sehr wichtig ist , der kommt um IPS natürlich weiterhin nicht herum . 
<s> die blickwinkelabhängigkeit hat sich bei TN-panels über die jahre auch merklich verbessert . also wenn man nicht gerade so ein gerät regelmäßig zu zweit verwenden will , ist das auch bei einem großen gerät kein problem . und bzgl 120hz , les da mal entsprechende hardware-tests . nicht umsonst schwärmen die redakteure in diesen regelrecht davon . der bildaufbau ist wesentlich angenehmer und für filme macht es sich im übrigen auch bemerkbar . 60hz ist nun mal eine ziemlich ungünstige zahl für 24 /25 fps filme , das problem taucht nicht auf bzw verringert sich aber bei 120 / 144hz , da es nun entweder vollzählig aufgeht oder die differenz zum nächsten bildsync wesentlich kleiner ist . bei 60hz hingegen merkt man gerade bei kameraschwenks ein deutliches stottern . wegen black frame insertion , guck mal hier rein : https://en.wikipedia.org/wiki/Display_motion_blur#Strobed_backlights 
<s> je nachdem was einem wichtiger ist . IPS hat zwar schönere farbdarstellung , kann aber in sachen latenz in keinster weise mithalten . gerade als spieler würde ich bei einem TFT-neukauf nur noch zu 120 / 144hz , TN-panel und black frame insertion greifen . und der markt bewegt sich mit g / free-sync ja ohnehin gerade , insofern mal abwarten was da noch so für geräte kommen . 
<s> deutsch oder deutschsprachig , whatever . der mangel an nominierbaren titeln macht wohl den begriff dehnbar ^^ 
<s> naja , da gabs ja ganz unterschiedliche meinungen . hier wurde es relativ schlecht bewertet , bei GS hingegen kams relativ gut weg . der punkt ist eher , dass der titel bei einer preisverleihung für 2014 nichts zu suchen hat . 
<s> fragt sich nur als zeichen für oder gegen was . klicks sind mit den diskussionen rund um das spiel jedenfalls garantiert . 
<s> davon geh ich stark aus . das macht auf mich nicht den eindruck von purer effekthascherei ohne arbeit dahinter , immerhin haben sie ja in ihrem trailer schon was präsentieren können . und eine mögliche abzocke über kickstarter oder ähnlichem haben wir hier auch nicht gegeben . 
<s> jep . siehe die kolumne , besser kann ich es auch nicht erklären ;) https://www.youtube.com/watch?v=vFb06S6F0gA 
<s> auch hier nochmal :  darum ging es auch nicht . niemand hat in der diskussion je in zweifel gezogen , dass man das spiel bei fertigstellung irgendwo beziehen kann . 
<s> zur erwachsen-werden des mediums und der dazugehörigen community gehört es nun mal auch , werke ansprechend zu finden oder ablehnen zu können , ohne ständig angstvoll über die schulter blicken zu müssen , ob nicht irgendwem die eigene reaktion zu dem werk nicht passt . die akzeptanz des mediums im mainstream ist ohnehin schon lange gegeben , die geistige notdurft pfeiffers und konsorten sollte uns doch daher eigentlich nicht interessieren . 
<s> auch wenn dir meine position nicht gefällt , muss du mich nicht mit anderen diskussionsteilnehmern in einen topf werfen . nichts liegt mir ferner als bei dem thema einzelne szenen von action-spielen zu " zerplücken " . ganz im gegenteil , das würde auch meiner bisherigen argumentation widersprechen . 
<s> die bisherigen titel die es durchs greenlight programm geschafft haben , hatten vorher auch konstant hohere positionierungen . beispiele von titeln die trotz einer entsprechenden position nicht aufgenommen wurden oder umgekehrt trotz fehlender yes-votes durchkamen , sind mir nicht bekannt . 
<s> künstlerische freiheit ist nicht das diktat alles zu machen was machbar ist , sondern gibt die möglichkeit alles zu machen was machbar ist . und genau so soll es auch sein , deshalb nennt man es schließlich auch freiheit . dass es sich im rahmen des gesetzes bewegen muss , ist dabei eine selbstverständlichkeit . 
<s> natürlich würde das höchtens über mods passieren , aber das ändert ja nichts an der rechtsverletzung . spieler sollen das ja ruhig privat machen . aber entsprechende mods wirst du dann wohl kaum auf steam oder moddb finden . 
<s> das bleibt nun mal nicht aus , dass du online auch abstoßende kommentare liest . da würde ich sagen einfach ignorieren und nicht auch noch deine zeit dazu investieren das alles aufzunehmen . 
<s> in der news nicht , in der dazugehörigen disskussion allerdings schon wie man sieht . und nein , so einen ban muss man gerade 2014 bei der globalisierung und offenheit des marktes eben nicht akzeptieren . und das tun die spieler lobenswerterweise auch nicht . 
<s> auch neben den offensichtlichen trollen sehen viele ein potential bei dem spiel . das was zu sehen war im trailer , schaut professionell aus und die entwickler haben mit ihren vergangenen spielen auch bewiesen , dass sie qualitative spiele entwickeln können . 
<s> trotz einer gegenteiligen meinung musst du nicht die gegenpositionen mit einer egoistischen und trivialen motivation diskreditieren . du weißt selbst nur allzu gut , dass es hierbei nicht um darum ging , dass man seine gewaltorgien weiter genießen kann ( was ohnehin außer frage steht ) . dazu sei nochmal TBs ( nun von den news überholte ) kolumne empfohlen . stichworte : steam , marktmacht und nachvollziehbare entscheidungen . 
<s> der hallenbesitzer hat aber im gegensatz zu steam in sachen ausstellungen kein quasi-monopol . insofern ist auch keine vergleichbare verantwortung gegeben . 
<s> dass fehlentscheidungen einzelner mitarbeiter von oben korrigiert werden , dürfte doch wirklich nicht sonderlich überraschend sein . 
<s> da schließe ich mich v3to an . nach der aussage gabe zu urteilen ( siehe englischen original-text ) scheints eine einzelentscheidung eines mitarbeites gewesen zu sein , welche nicht der offiziellen linie von steam entspricht . 
<s> die argumentation gegen die pfeiffers der welt ändert sich ja damit nicht . schlussendlich wird auch hier nur virtuell gewalt ausgeübt und niemand kommt zu schaden . nur weil einem das eine exemplar geschmacklos erscheint , ändert das ja an dem grundlegenden sachverhalt nichts . ich hab da jedenfalls kein problem mit bei der allgemeinen verteidigung eines mediums auch die lanze für " schundwerke " zu brechen . das ist nur konsequent . 
<s> lustig , dass du das sagst . genau die aussage wollte ich eben auch gerade machen . denn solch eine künstliche aufregung über ein indie-spiel im jahr 2014 ist auch ziemlich lächerlich . 
<s> nur , dass sie sich selbst dann den zorn und erneute heuchelei-vorwürfe einhandeln würden . immerhin ist hatred aktuell schon nummer 1 der greenlight-kandidaten . das spiel wird mit der erzeugten popularität durch die skandal-news wohl völlig problemlos die notwendigen stimmen erreichen , wenn es nicht jetzt schon der fall ist . mal abgesehen davon , dass ich die entschuldigung von gabe und die aussage über die offenheit ihrer plattform auch abnehme , wären sie auch gut beraten aus dem spiel keinen sonderfall zu machen . 
<s> da gibts jedenfalls unterschiedliche schätzungen von den entwicklern . angeblich sind etwa 16k stimmen für die top100 notwendig und ca. 50k für die top10 . was anscheinend wichtig ist , ist längerfristig eine hohe positionierung zu haben . denn regelmäßig werden diejenigen mit den niedrigsten anzahl an yes-votes aus dem programm entfernt . hatred ist auf jeden fall mit all den skandal-news auf einem guten weg , sind sie aktuell doch schon die nummer 1. insofern geh ich auch nicht davon aus , dass steam , gerade auch nach der bekannt gewordenen entschuldigung , aus dem spiel einen sonderfall generieren will . insofern wird es wohl ohne großes tamtam auch durch greenlight schaffen . sehen wir ja dann spätestens beim nächsten großen greenlit-termin . 
<s> das unterscheidet wiederum hatred nicht von vielen anderen spielen . ich dachte die zeiten in denen man dann begriffe wie killerspiele verwendete sind vorbei . und natürlich wollen sie damit geld verdienen . entwickler haben eine gewisse vision von einem spiel , überlegen sich ob es kundenpotential hat und setzen es um . um eine selbstverwirklichung gehts in den meisten fällen nun wirklich nicht . ob irgendwelche spieler darauf tierisch abgehen sollte ja kein kriterium dafür sein , ob man so etwas umsetzt oder nicht . genauso wenig ob sich möglicherweise bestimmte gruppen oder medien darüber aufregen könnten . das ist nun mal künstlerische freiheit . 
<s> hier sind die grenzen in den meisten ländern dann auch durch das strafrecht gegeben . sobald das abbild spezieller personen in so einem spiel auftaucht ( auch ohne solch ein setting ) ist das persönlichkeitsrecht derselbigen verletzt . 
<s> ich sehe damit kein problem . das voting-verfahren ist nun mal so wie es ist und da kann man sehr wohl dann davon sprechen , dass wenn ein titel durch greenlight durchkommt , dass es eine entscheidung der steam-nutzer war . wenn es ein anderes wahlverfahren wäre bei selber stimmabgabe , wäre das ergebnis vlt anders . dann könnte ich genauso sagen , dass die steam-nutzer sich dagegen entschieden haben . bei einer parlamentswahl spricht man ja auch davon , dass das volk die regierung gewählt hat und nicht nur deren klientel . trotzdem zB die mehrheit der stimmen gar nicht für die regierungspartei ausgefallen ist . 
<s> ach bitte , die kommentare sind doch pures trolling . mit deinem verhalten du dem auch noch aufmerksamkeit schenkst und hinterherjagst erfüllst du doch damit gerade den zweck solcher aktionen . wie gesagt , übertriebene heucheleu trifft gerade im internet eben auf bissig zynische / sarkastische kommentare , ist ja nichts neues . 
<s> das spiel ist eben auch noch nicht fertig , insofern ist das auch eine vorverurteilung im wahrsten sinne des wortes . über die spielmechanik wissen wir schließlich bisher eigentlich fast nichts ( bis auf anscheinend kurze gameplay-szenen mit einer topdown-perspektive ) . sicherlich , was andere spiele machen ist eigentlich irrelevant . aber die entwickler eines spiels brauch auch keine rechtfertigung oder entschuldigung für ihr werk . der begriff gamer suggeriert ohnehin eine homogene gruppe die so gar nicht existiert . alleine schon hier triffst du auf leute mit unterschiedlichsten genre-interessen , politischen ansichten und sozialer herkunft . insofern seh ich da auch gar keinen anlass , mich von jemanden distanzieren zu müssen mit dem ich ohnehin nichts gemeinsam habe . das tut man bei anderen medien wie film und musik ja auch nicht . 
<s> da muss ich sven aber zustimmen . sowas kann man nun wirklich nicht als story bezeichnen . in einem shmup bezeichne ich auch nicht die abfolge meiner laserschüsse und zerstörten raumschiff als den durch die spielmechanik generierten plot . und über dieses niveau hinaus wird sich auch hatred wohl nicht befinden . soweit man weiß kann man hierbei von einem reinen arcade-shooter ausgehen ala crimsonland oder nation red. 
<s> gerade auch für delikate themen und szenarien sollte es keine ausnahmen geben . man will doch immer , dass das medium erwachsen und als vollwertig angesehen wird . dann kann man nicht gleich beim nächsten kontroversen titel sofort die mistgabeln herausholen , nur weil es einem selbst nicht passt . dass es einem hingegen nicht gefallen und es natürlich auch nicht spielen muss , steht natürlich außer frage . 
<s> wenn man aber nicht aufpasst kann schnell sowas passieren , was halt kein bug ist aber auch leicht übersehen werden kann von entwicklern . und sowas is nun mal wirklich broken und kann auch nicht durch erfahrung ausgeglichen werden : https://www.youtube.com/watch?v=IeAzlOyTdAY 
<s> dass bei all der gespielten empörung dann auch trolle in reihe stehen und sarkastische kommentare wie am fließband reinkommen , sollte auch nicht weiter verwunderlich sein . das eine proviziert eben das andere . und die vorwürfe scheinen mir in die falsche richtung zu gehen . zu dem angesprochenen reflektionsvermögen gehört eben auch , sich damit vernünftig auseinanderzusetzen und nicht aufgrund des offensichtlich makaberen szenarios vorzuvorurteilen . genau dieser fähigkeit mangelt es hier weniger den usern in diesen debatten , sondern eher außenstehenden medien die durch ihre empörung lustigerweise gerade zur popularität des titels beigetragen haben . streisand-effekt lässt grüßen . 
<s> ob das spiel so schwachsinnig sein wird , muss sich erst mal herausstellen . die entwickler stammen vor allem von " the farm 51 " und die haben schon bewiesen , dass sie spiele entwickeln können : https://en.wikipedia.org/wiki/The_Farm_51 
<s> das eine zielgruppe etwas toll findet ist ohnehin eine triviale erkenntnis . die eigentlich erkenntnis hier ist aber dennoch , dass die userschaft solch eine entsprechend große zielgruppe beherbergt . daher seh ich auch nicht das problem , dies als eine entscheidung der user zu bezeichnen . 
<s> http://steamcommunity.com/workshop/filedetails/discussion/356532461/619574421200704933/ 
<s> Praise Lord Gaben ! 
<s> ich kann mich da nur der kritik TBs anschließen . ist es weder die aufgabe dieser platform moralische entscheidungen zu treffen , noch sind sie dazu qualifiziert . valve hat ja nicht umsonst das system greenlight eingeführt , um gerade solche entscheidungen an ihre kundschaft abzugeben . aber die realität hat deiner annahme einen strich durch die rechnung gemacht . hatred ist wieder auf greenlight , siehe den beitrag von Dominius weiter unten . 
<s> ist ja auch selbstverständlich , schließlich gehts für steam um mögliche verkaufszahlen und nicht darum ob die userschaft mehrheitlich dafür ist oder nicht . mehrheitsvoting würde zu so einem system auch nicht passen . bestimmte gruppen könnten dann entsprechende titel mit koordinierten aktionen rausvoten , was sicherlich nicht gewollt ist . 
<s> freut mich , dass es wieder da ist . da scheint die kontroverse wohl doch was gebracht zu haben . vlt wird man dann bei zukünftigen ähnlichen fällen nicht nochmal so voreilig und unüberlegt handeln . solange greenlight besteht sollte man die entscheidungen der user auch einfach akzeptieren . 
<s> der erste teil der postal serie fehlt komplett jegliche satire , dabei handelt es sich um ein astreines amokläufer-spiel . nicht umsonst sprechen die hatred-entwickler bei diesem spiel von einem vorbild für ihren titel . inwiefern die nachfolgenden teile relevante satire enthalten sei mal dahingestellt ( in ihrer gewalt sind die regelrecht pervers im vergleich zum ersten ) . und dann hättest du immer auch noch das beispiel manhunt , der snuff-film als spiel . im übrigen scheint valve nun doch keine solche linie ziehen zu wollen . siehe den beitrag weiter unten . 
<s> was nun wichtig oder beachtenswert ist , das sieht auch jeder anders . du scheinst es offensichtlich nicht für wichtig zu halten . ich finde die diskussion hingegen wichtig . und wie du siehst besteht unabhängig von dieser frage offensichtlich diskussionsbedarf . da gibts keinen grund das klein reden zu müssen . 
<s> " nur " ist nett gesagt , das scheint doch schon grund genug zu sein für entsprechend ausufernde diskussionen ^^ 
<s> da würde ich dir empfehlen die kritik mal in voller länge zu gemüte zu führen . es geht nicht darum , dass steam einfach seine pforten alles und jedem öffenen soll , sondern dass sie als die wichtigste vertriebsplattform im pc-bereich nachvollziehbar und mit festen regeln handeln . und das tun sie , wie an diesem fall zu sehen ist , eben nicht . denn menschenverachtende und perverse spiele sind auf steam nun keineswegs eine neue erscheinung . 
<s> ich erwarte ein arcade-spiel und das kann sehr wohl gut umgesetzt sein . wer hier erwartet , dass sich das spiel ernsthaft mit dem setting auseinandersetzt , der hat den trailer nicht gesehen . das ist offensichtlich nicht die ambition der entwickler . 
<s> nein , können sie nicht , da das gesetz schon in seiner jetzigen form entsprechende ausnahmen macht . daher können sie erst eine rechtsstreitigkeit anfangen , wenn es aus ihrer sicht schon zu spät ist ( sprich das spiel beschlagnahmt ist und damit nicht mehr verkauft werden kann ) . die aussage " hakenkreuze in spielen sind verboten " ist schlicht falsch . 
<s> eben und den entwicklern interessiert es eben auch nicht was für szenarien andere verwenden . sie wollen eben dieses setting nutzen und sie haben natürlich absolut das recht ihre vision so umzusetzen . wenn man immer davon spricht , dass das medium erwachsen werden soll , dann muss man auch akzeptieren lernen , dass innerhalb dieser szene auch spiele existieren die man persönlich für pervers hält . entwickler sollten sich in ihren vorstellungen nicht danach richten , wie manche gruppen oder medien reagieren könnten . insofern tragen auch nur sie die verantwortung für ihr werk . wer hier meint deswegen die gaming-community zu verurteilen , hat ohnehin einen verklärten blick auf das medium . 
<s> habe ich bei deinen bisherigen kommentaren auch nicht anders erwartet . ich hingegen fand hiscore-jagden und arcade-spiele schon immer super . bzgl steams entscheidung , siehe den aktuellen kommentar dazu von total biscuit dem ich nur beipflichten kann . es ist nicht steams aufgabe moralische kontrollen aufzustellen und den spielern vorzuschreiben , was sie spielen dürfen und was nicht . gerade durch solche inkonsequenten entscheidungen und voreiligen verurteilungen entstehen ja erst diese lautstarkten diskussionen , womit der titel hier auch eine aufmerksamkeit erlangt , die das entwicklerteam sonst so nie erreicht hätte , streisand-effekt eben . so aber kann man trefflich über gewaltverherrlichung , medienzensur und marktmonopol diskutieren . 
<s> bei einem nation red hätte es auch kein zombie-szenario sein müssen und bei einem crimsonland kein alien-szenario . der entwickler hat sich nun mal aber dafür entschieden und verwendet damit zumindest etwas nicht oft genutztes und zugleich ungewöhnliches szenario . 
<s> und du bist natürlich völlig im bilde darüber , was das für eine gruppe ist und inwiefern die nachrichten auf dieser seite zu dem zeitpunkt seriös waren oder nicht . ich bitte dich , mach dich nicht lächerlich mit solchen voreiligen urteilen . zu dem spiel selbst . in dem trailer sieht man ziemlich gute animationen und grafik für solch ein spiel und auch kurze spielszenen . in kombination mit der aussage sich hier an postal zu orientieren , erwarte ich halt einen hiscore-fokussierten arcade-shooter . und da traue ich ehemaligen entwicklern von necrovision , painkiller und deadfall adventures schon zu , so etwas auch gut umsetzen zu können . 
<s> wie du an dem zitat siehst , dementiert er ja zu solch einer grupppe zu gehören und distanziert sich davon . dafür , dass die entwickler politisch gestört wären ( was für ein ausdruck soll das denn bitt sein ? ) gibts keine belege und inwiefern das spiel blöd sein wird , muss sich auch erst einmal herausstellen . 
<s> er findet es schlecht . er kritisert die voreilige verurteilung der entwickler als vermeintliche neonazis von vielen seiten aufgrund von spekulationen ( siehe den verlinkten polygon-artikel weiter oben ) und die entscheidung steams , die sie überhaupt nicht kommuniziert haben ( " wir machen das so , punkt . " ) , es weiterhin das konzept von greenlight untergräbt und es schlussendlich inkonsequent ist , da valve anscheinend keine probleme hat spiele mit ähnlichem inhalt auf ihrer plattform zu verkaufen . 
<s> da es hier offensichtlich als menschenverachtend eingestuft wird , hat es strafrechtliche relevanz und es wäre für deutsche medien zu empfehlen trotz einer fehlenden indizierung weder tests dafür zu veröffentlichen noch werbung dafür zu machen . 
<s> weil dir eine vermeintliche nicht mal bestätigte politische ansicht ( ein falscher facebook-like und ein missinterpretiertes tshirt-motiv , rly ? ) der entwickler nicht passt ? von keinem entwickler weiß ich das und das interessiert mich auch überhaupt nicht , es geht schließlich um das werk . erinnert mich gerade an fez und seinem entwickler phil fischer der sich relativ unbeliebt gemacht hat mit seinen aussagen und trotzdem kann ich sein spiel genießen und spaß daran haben , genauso wie ich filme von scientologen sehen kann und sie gut finden kann . 
<s> totalbiscuit hat seine gedanken zu der entscheidung von steam in einem video zusammengefasst : https://www.youtube.com/watch?v=vFb06S6F0gA 
<s> du brauchst mich nicht zu vereinnahmen . da stimme ich dir einfach nicht zu , ich sehe jedenfalls nicht anhand des entwicklers bzw des gezeigten materials , dass es scheiße sein wird . wie schon geschrieben hat das szenario potential und ich hoffe , dass es sich hier spielerisch tatsächlich an postal ( am ersten teil wohlgemerkt ) orientieren und ein arcade / hiscore-orientiertes gameplay bieten wird . 
<s> eine botschaft erwarte ich auch nicht , spielerische substanz aber schon . und da sehe ich auch nicht , dass das bisher veröffentliche material dazu in irgendeiner weise dagegen sprechen würde . 
<s> zumindest den ersten teil hatte ich aber auch anders in erinnerung . als gewaltporno würde ich den nicht bezeichnen . von der mischung an story und gore auch nicht groß anders wie etwa saw . 
<s> sicherlich , allerdings sind das viele andere action-spiele auch und erst mal kein ausschlusskriterium . worauf es ankommt ist schlussendlich die eigentliche spielmechanik . 
<s> danke für deine ausführliche erläuterung , dem kann ich da gar nichts mehr hinzufügen oder erwidern . genau so sieht es aus . 
<s> leider ist das bei fighting games nie perfekt . das merkt man halt erst , wenn die community sich einigermaßen mit dem spiel beschäftigt hat und dann erste tier lists entstehen . 
<s> es gibt nicht umsonst alterseinstufungen . und um nochmal zum eigentlichen punkt zurückzukehren , wenn du CS nur oberflächlich betrachstest siehst du eben auch nur das gegenseitigie töten und weiter nichts . analog eben zu diesem spiel , obwohl hier ja noch nicht einmal die spielmechanik genau bekannt ist . insofern würde ich da nicht so voreilig sein mit entsprechenden urteilen . 
<s> natürlich nicht . 
<s> da stimm ich dir zu ;) 
<s> schön , dass du manhunt nach der spielmechanik beurteilst . das tun nämlich die meisten hier bei Hatred eben nicht . wobei auch die entwickler bisher nicht für viel aufklärung gesorgt haben diesbzgl . 
<s> natürlich nicht . aber es geht ja auch nicht darum , dass valve das recht hat entscheidungen zu treffen , sondern über das motiv derselbigen bzw deren inkonsequenz oder heuchelei . 
<s> genau das ist doch der punkt . entwickler sollten ihre ideen so umsetzen wie sie wollen und sich nicht danach richten , wie irgendwelche gesellschaftsgruppen oder medien möglicherweise negativ darauf reagieren . da muss dann auch keine angst haben , dass deswegen die ganze spielergemeinschaft verurteilt wird . diejenigen die so urteilen haben mit diesem medium ohnehin nichts am hut . 
<s> da beißt sich die katze aber in den schwanz . spiele mit hakenkreuzen werden hier nicht veröffentlicht , weil man rechtliche auseinandersetzungen fürchtet . und dann verweist man darauf , dass es ja keine spiele mit entsprechenden inhalten gibt , weil es schließlich verboten wäre . du merkst das problem ;) wie schon erwähnt , die entsprechende games-anwalt-folge stellt die problematik sehr schön dar . 
<s> wie immer gilt ja auch hier : man ist nicht gezwungen es zu spielen . wenn es für einen persönlich abstoßend ist , soll man halt die finger von lassen . im gegensatz zum gesetz hat nämlich bei der moral jeder eigene vorstellungen . 
<s> da scheinst du mich misszuverstehen . ich wollte lediglich auf den zusammenhang hinweisen . gerade für indie-entwickler ist es nun mal keineswegs gleichgültig , ob steam ihr produkt vertreibt oder nicht . ob und welche konsequenz man daraus ziehen soll , ist eine ganz andere frage . 
<s> tschuldigung für das missverständnis ;) ja , so meinte ich das . das klischee von amokläufern erfüllt der protagonist des spiels ja eigentlich überhaupt nicht . zumindest hierzulande stellt man sich ja darunter eher picklige und schüchterne kellerkinder vor . 
<s> wie das spielmechanisch aussieht weiß man doch bisher gar nicht . ich gehe ja davon aus , dass es ähnlich wie solche topdown-arena-spiele ein hiscore-basiertes game sein wird . weshalb es auch sinn macht , dass man am ende stirbt ( da es eben ein endlosspiel ist wie etwa tetris ) . und dann kann man wohl schon ohne große spekulationen annehmen , dass es auch bewaffnete gegner geben wird . d. h. nur der amoklauf alleine kanns schon mal nicht sein . auch diesem spiel traue ich nämlich ein spielziel zu . ein reiner amoklauf-simulator ohne irgendeine motiviation für den spieler wirds wohl sicherlich nicht sein . 
<s> was ich hier so sehe , wird das spiel doch überwiegend verurteilt . oder findest du diese reaktion schlimm ? auch sollten wir unsere meinungen nicht danach ausrichten , was die bild von uns erwartet oder nicht . 
<s> über die spielerischen qualitäten weiß man bisher auch nichts , gibt ja bisher weder eine demo noch presse-previews . mal abwarten , wenn sie sich , wie sie ja gesagt haben , postal als vorbild genommen haben , hat das ganze sicherlich spielerisches potential trotz des umstrittenen szenarios . 
<s> ob das bei GTA wirklich als gesellschaftskritik zu sehen ist oder nicht auch nur zwecks effekthascherei , darüber kann man sich aber auch trefflich streiten : http://v.cdn.cad-comic.com/comics/cad-20141020-72987.png 
<s> siehe : http://store.steampowered.com/app/12130/?cc=us 
<s> aber immer noch vor gerichten . 
<s> diesbzgl widersprech ich dir auch nicht , sondern nur bzgl des punkt , dass zensur nur vom staat ausgehen könne . wenn der zugang zu inhalten ohne staatlichen zwang trotzdem unmöglich gemacht wird von medien oder händlern , dann handelt es sich dabei natürlich trotzdem um zensur . dass das der markt dann gerne so will und dazu nicht gezwungen wird , macht es ja nicht besser . dass man in diesem fall wohl höchstwahrscheinlich dennoch hatred irgendwie kaufen kann , ist ja klar . 
<s> siehe StGB § 86 Absatz 3 . 
<s> da biste ohnehin beim falschen genre , der richtige vergleich wäre eher postal oder red nation . 
<s> weil nun mal die abhängigkeit überwiegend einseitig verläuft und nicht auf beiden seiten gleich schwer wiegt . 
<s> nein , das spiel schien mir nicht diesen eindruck zu machen . auch sind hier keine unrealistischen ambitionen zu sehen beim entwickler , sodass man annehmen könnte , dass sie es nicht fertigstellen werden . es wird sich ja höchstwahrscheinlich um einen arcade-shooter ala red nation , postal und co zu handeln . das ist auch für ein kleines team nicht umöglich zu entwickeln . anders würde es aussehen , wenn hier die rede von einem openworld-spiel mit zig sandbox-möglichkeiten die rede wäre . 
<s> du hast ja doch begriffen was ich gemeint habe . mir scheint eher , dass du ein problem mit dem wort klischee hast . dass dieses nicht zutrifft ist mir ja selbst bekannt . aber deshalb ist es ja auch ein klischee und nicht eine realistische darstellung . 
<s> wer selbst nur indirekte beiträge liefert , wird eben mit kurzen und schnippischen antworten abgespeist . mir scheint du regst dich darüber auf , dass jemand in deinem eigenen stil antwortet . 
<s> dann scheinen dir wohl die klischees von diesen gruppen nicht bekannt zu sein . lass dir versichern , dass der protagonist dieses spiels genau diesem bild entspricht . 
<s> mit verschwörungstheorien hat das nichts zu tun , da musst du nur dich lediglich mal mit unserem politischen system auseinandersetzen . eigentlich sollte das auch schon programm jeder oberstufe sein , aber bildung ist ja ländersache . jedenfalls sollte auch dir bekannt sein , dass die gesetzesbildung dem parlament unterliegt und sich dieses nicht sonderlich für irgendwelche diskussionen außerhalb ihrer riege interessiert . 
<s> vlt denkste mal vorher nach , bevor du so einen schwachsinn von dir gibst . im gegensatz zu deiner vermeintlichen parallele wird nämlich bei der entwicklung eines videospiel niemanden gewalt angetan . 
<s> das wäre zwar in einer idealen demokratie so , aber tatsächlich basieren verbote und allgemein gesetze auch in unseren staaten auf einem parlamentarischen diktat gelenkt durch lobbyismus . das ist dann kein großer unterschied . 
<s> ob indizierung oder nicht , das spiel hätte ja dann trotzdem auf steam vertrieben werden können . gibt ja genügend länder wo es sicherlich nicht verboten sein wird . und gewaltverherrlichung haste doch gerade im action-genre ständig . ob nun die gewalt glorifiziert wird durch abgedrehte waffen und combos oder der protagonist auf einem rachfeldzug ist , das erlebt man ja in jedem zweiten spiel . 
<s> so einfach ist das auch nicht . steam hat mittlerweile eine art monopol-stellung . wenn sie sich bestimmten entwicklern / publishern verweigern , dann kann das starke wirtschaftliche konsequenzen haben und gibt wettbewerbsungleichgewicht zu konkurrenten die weiterhin auf steam präsent sind . 
<s> vlt erinnert dich dein post an damalige aussagen von außenstehenden zu counter-strike , was ja damals das sinnbild war für " brutale killerspiele " . 
<s> dass zensur nur durch einen staat durchgeführt werden kann , ist unsinn . natürlich können auch medien oder händler und somit eben der markt eine zensur bewirken . dass das lediglich normale marktentscheidungen wären , ist wirtschaftsliberale naivität . 
<s> ob man das recht hat etwas zu tun und ob man dieses innerhalb einer demokratie auch anwenden sollte , sind nochmal zwei unterschiedliche dinge . wie so oft gilt auch hier wieder : " Was du nicht willst , das man dir tu ' , das füg auch keinem andern zu . " wo man bei vlt bei diesem spiel der meinung ist , dass es schund ist und auf dem markt nichts verloren hat , sind einem andere werke dann umso wichtiger . wo man es dann auch nicht gerne sehen würde , wenn irgendwelche gruppen sich dort mit ihrer meinung durchsetzen , dass diese verboten werden . 
<s> " Hatred hat weder noch . Hatred besteht nur aus dem Gemetzel und Mord und Totschlag auf widerwärtigste Art und Weise . " ah , wieder einer der es schon gespielt hat . könntest du uns anderen auch bitte mitteilen , wo man es schon kaufen kann ? ;) 
<s> das problem bei spielen wie CoD ist die politische botschaft die hier hinter all den explosionen vermittelt wird . klare feinbilder , eindeutige helden und gott segne die USA . Hatred hingegen ist für jedermann auf den ersten blick als absolutes klischeebild entsprechender subkulturen zu erkennen ala metal / goth . hier wird einfach nur eine gewaltorgie abgefeiert ohne irgendjemanden damit zu diskriminieren oder suggestiv meinungsbilder zu verbreiten . 
<s> auch risky's revenge gibts für pc : http://store.steampowered.com/app/277890/ 
<s> so exklusiv ist die aber nicht ;) 
<s> wir beide diskutieren ja auch nicht , sondern spammen nur rum. oder hast du auch was inhaltliches beizutragen ? ;) 
<s> exzellent beobachtet sherlock ! 
<s> dein widerwillen macht ja nicht die existenz meines arguments nichtig . formuliert und auf deine nachfrage hin nochmals darauf hingewiesen habe ich jedenfalls . du musst es nur auch lesen und begreifen ;) 
<s> nein . 
<s> dazu bedarf es auch keiner komplexen argumentation . es ergibt sich unmittelbar aus dem kunstbegriff , siehe : http://www.gamersglobal.de/news/93813/take-2-ceo-wem-gta-nicht-zusagt-der-sollte-es-nicht-kaufen#comment-1322614 
<s> es gibt keinen grund mir mangelnde standhaftigkeit vorzuwerfen . zu der aussage " alle videospiele sind kunst " habe ich keine relativierenden oder anders lautende aussagen gemacht , das ist nach wie vor meine ansicht . das verständnisproblem liegt hier , wie schon oben bei dem vermeintlichen zirkelschluss , auf deiner seite ;) 
<s> nein , muss es nicht . 
<s> es geht auch nicht um beliebigkeit beim kunstbegriff , sondern um seinen relativ allgemeinen und großen definitionrahmen . mit ausflüchten hat das nichts zu tun , sondern viel mehr mit der akzeptanz , dass auch für einen persönlich triviale , wertlose oder abstoßende werke dennoch kunst sind . daher kann ich deinem post auch ganz lapidar erwidern : " doch , sind sie " . 
<s> gewalt an sich reicht ja nicht aus dafür , ansonsten könnteste auch gleich den großteil des film-mediums übern haufen schmeißen . es geht dabei vor allem um menschenverachtende handlungen / darstellungen . und die hast du all der morderei trotzdem in aller regel nicht gegeben . insofern können natürlich auch vergewaltigungen dargestellt werden , solange sie teil einer handlung sind . dies jedoch als spielmechanik zu implementieren dürfte relativ schwierig sein , ohne dabei in eine eben menschenverachtende kategorie zu kommen . 
<s> unabhängig davon , ob du nun dieser aussage zustimmt oder nicht , ist dies kein zirkelschluss . denn meine aussage , dass videospiele kunst seien basiert auf der prämisse , dass resultate kreativer schöpfung kunst sind . jetzt kannst du mir natürlich sowohl bei dieser definition des begriffes widersprechen , als auch bei der impliziten annahme , dass die entwicklung von videospielen ein kreativer prozess wäre . für einen zirkelschluss hingegen hätte ich mit der aussage " videospiele sind kunst " als prämisse beginngen müssen , was ich offensichtlich nicht getan habe . demnach kannst du mir das nicht vorwerfen ;) was ich dir hingegen vorwerfen kann ist , dass du mir eine aussage unterschieben willst die auf einem falschen umkehrschluss basiert . die korrekte umkehrung von " videospiele sind kunst " ist eben " etwas was nicht kunst ist , ist auch kein videospiel " und nicht wie von dir behauptet " kunst sind videospiele " . 
<s> ich bin jetzt einfach mal davon ausgegangen , dass es sich bei dem spiel eben ähnlich verhält . womit ich ja überwiegend nicht falsch liege . nähere details kriegt man eben weder durch videos noch durch testberichte mit und bisher hatte ich keine möglichkeit GTA5 spielen zu können . also verzeih mir da meine annahmen ;) 
<s> nochmal :  der kunststatus eines werkes hängt nicht von den persönlichen einschätzungen einzelner oder von gruppen ab . 
<s> korrekt , daher kannst du diesen falschen umkehrschluss eben nicht machen . meine aussage war nämlich eine andere , wie Phin Fischer schon angemerkt hatte ;) 
<s> der korrekte umkehrschluss zu " aus A folgt B " ist nicht " aus B folgt A " sondern " aus nicht-B folgt nicht-A " . elementare aussagenlogik ;) 
<s> auch der fokus der kunstszene definiert nicht , bei welchen dingen es sich um kunst handelt oder nicht . 
<s> state of decay wäre auch noch eine alternative fürs zombie-szenario . setzt ganz gut das walking dead gruppenszenario um . 
<s> es ist das resultat eines kreatives prozesses , das reicht völlig als rechtfertigung für den begriff aus . dazu bedarf es nicht mehr ;) 
<s> kunst definiert sich nicht danach ob es einem persönlich gefällt , es anspruchsvoll genug ist oder es kommerzialisiert ist . GTA is natürlich kunst , genauso wie jedes andere videospiel auch . 
<s> mit dem kleinen aber feinen unterschied , dass es sich bei lebensmittel nicht um a ) kunstwerke handelt und b ) falls diese aus dem sortiment rausgenommen werden , dies nicht erfolgt aufgrund dem feedback einer kundengruppe die an diesem lebensmittel ohnehin kein interesse hatte . 
<s> da brauchste gar nicht kinder als motiv nehmen . auch die vergewaltigung von erwachsenen personen als spielinhalt dürfte in den meisten ländern ( insbesondere in australien aber auch deutschland ) strafrechlich relevant und damit verboten sein , ganz zu schweigen von entsprechenden maßnahmen des jugendschutzes ( indizierung ) . aber auch für solche spiele gibts im übrigen einen markt , siehe japan. 
<s> danke ;) 
<s> hab mich da auf GTA4 bezogen bei diesen punkten , GTA5 hab ich noch nicht gespielt . 
<s> du kannst generell jeden töten in dem spiel . eine prostituierte nach dem beanspruchen der dienstleistung umzubringen ist keine speziell implementiert option sondern nur konsequenz der sandboxregeln . du kannst zB auch einen taxi-fahrer nach der fahrt umbringen . und ja .. waffenhändler kannst du auch töten . dass du sie nicht ausrauben kannst , ist sicherlich ein zugeständnis der spielmechanik . man soll schließlich nicht ohne weiteres gleich zu beginn des spiels zugriff auf alle möglichen tollen waffen haben . 
<s> siehe : http://www.gamersglobal.de/news/93813/take-2-ceo-wem-gta-nicht-zusagt-der-sollte-es-nicht-kaufen#comment-1322168 
<s> doch , kann man . 
<s> mal abgesehen davon , dass das nicht bei GTA5 gegeben ist ( man kann keine sexuelle gewalt ausführen . ja man kann frauen töten , genauso wie man in dem spiel auch männer oder generell jeden umbringen kann ) , würde auch so etwas unter meinungsfreiheit fallen . und was sich der autor in so einem fall dabei gedacht hat , das hängt wie immer auch vom kontext ab . wenn sich spezielle szenen einfach durch die kombination von möglichkeiten in einem sandboxspiel ergeben , wie etwa bei einem openworldgame ala GTA , dann hat sich der autor höchstwahrscheinlich gar nichts dabei gedacht , da er diese aktion nie speziell designed hat . 
<s> klar könnte man das zu jeder parallelen situation ebenfalls sagen und sollte man auch . egal wie abstoßend oder beleidigend ein kunstwerk auf jemanden auch sei mag , rechtfertigt das niemals zensur . protest dagegen ist natürlich legitim . inwiefern dieser aber von Sarkeesian gerechtfertig ist , darüber gabs ja auch entsprechend ausufernde diskussionen . 
<s> diese entscheidung des händlers kam ja nicht grundlos . sondern wurde aufgrund einer lautstarken personengruppe gefällt , die selbst gar kein interesse an dem spiel hat , aber mittels falscher behauptungen versucht das spiel zu diskreditieren um es anderen nicht mehr zugänglich zu machen . natürlich kann man das als diskrepanz von freiheit des kunden und der gesellschaft bezeichnen . 
<s> bei Sony klappt das ja ^^ da kommt SF5 sowohl für PS4 als auch PC raus . 
<s> definitiv gamepad . 
<s> namco bringt zumindest schon mal das nächste tekken für PC . 
<s> echt ? war mir gar nicht bekannt . zumindest in meiner kleinen FGC-gemeinschaft hatten wir alle keinen technischen probs mit dem spiel . hab allerdings auch nie im steam-forum nachgeguckt . was mich eher ärgert ist , dass das spiel kein lobby-system hat . 
<s> ist jetzt die ironie , dass er es trotz der ironie-warnung ernst gemeint hat ? 
<s> nö , der vorgänger ist in diesem fall eben skyward sword . 
<s> neue informationen von sony und capcom . das spiel wird crossplay unterstützen zwischen PC und PS4 . es wird definitiv keine xbox-version des spiels geben . damit wären zwar spätere revisionen des spiels für xbox nicht ausgeschlossen , aber zumindest SF5 wird es demnach definitiv nicht für xbox geben . und die videos wurden jetzt auch offiziell präsentiert , siehe : https://www.youtube.com/watch?v=KIOMBc6E_MQ https://www.youtube.com/watch?v=JfmP1JKjriU 
<s> und nicht ohne grund wie man hier ja am vorgänger sehen konnte ;) 
<s> mit steam wurde das ganze einfacher . außerdem haben entsprechende titel in der vergangenheit sozusagen positive beispiele gegeben , wo jetzt andere gerade japanische entwickler ebenfalls sehen , dass sie auch auf dem pc nicht unerheblich kundenmengen erreichen können . vorreiter waren da sicherlich etwa capcom mit SF4 aber auch zB das erste dark souls , was trotz miserabler technik ja ein erfolg aufn pc war . 
<s> smash war ja offensichtlich als das einzig tatsächlich in 2014 erschienene spiel in dieser kategorie . 
<s> bin da skeptisch . man hat ja prinzipiell net viel gesehen vom spiel außer halt landschaft . frage für mich ist eher , ob das game wieder so streamlined sein wird sie skyward sword . nintendo vercasualt in der hinsicht nämlich leider auch immer mehr . 
<s> der nächste teil , also tekken 7 , kommt ja auch für PC . wurde schon vor einiger zeit bestätigt . 
<s> es scheint wohl auch so zu sein , dass capcom die meisten umsätze mit dem spiel am pc gemacht hat oder zumindest einen nicht unerheblichen anteil . insofern nicht verwunderlich , dass sie trotz solch eines deals auf dem PC als platform bestanden haben . 
<s> das wird noch ne ganze weile dauern bis capcom da einzelheiten rausrückt . momentan scheint ja nur artdesign und engine zu stehen . beim gameplay und dem inhalt kann sich ja noch ne menge ändern . 
<s> hier haste einen weiteren mirror ;) http://www.dailymotion.com/video/x2bthfd_street-fighter-5-teaser_videogames 
<s> jup , wurde auch schon auf dem einen oder anderen channel reposted . hier ist zB ein funktionierender link : https://www.youtube.com/watch?v=DFTPNm12MwA war wohl gedacht für den capcom cup der in einer woche stattfindet . aber irgendein depp muss wohl das video frühzeitig freigeschaltet haben ^^ 
<s> ist es ja keineswegs illegal , wenn minderjährige solche spiele konsumieren . sie dürfen sie eben nur nicht kaufen . und da gibts viele möglichkeiten . ob nun liberale eltern die selbst mit dem medium aufgewachsen sind , ausleihen von freunden oder nutzung von raubkopien . für versierte gamer-kids findet sich schon ne möglichkeit . 
<s> nein , ist es nicht . es ist nur port des bisherigen remakes und kein neues . der fehler wurde schon öfter gemacht , aber auch capcom selbst spricht hier nicht von einem remake und die müssens ja wissen ;) 
<s> es ist schon ziemlich viel drin . ist eher die frage , was du denn gerne noch drin hättest ? ^^ man kann ja wirklich allerlei auch trivialen und langweiligen scheiß im spiel machen . irgendwo hat ein spiel aber auch seine kapazitätsgrenzen , alles kann man eben nun auch nicht implementieren . 
<s> die warnung war jetzt aber eigentlich net nötig . vom gesang hier ist es doch allemal besser was man sonst so in casting shows präsentiert bekommt . schöner und vor allem mal andersartiger trailer ;) 
<s> lernen durch emotionale vertärkung ist auch mächtig und dementsprechend problematisch ;) 
<s> lernen tut man ohnehin ständig , egal was du nun tust . da dürften viele filme , bücher und musik unter dem aspekt auch völlig fragwürdig sein . 
<s> siehe hendriks antwort ;) 
<s> nur , dass sich hier grafisch fast nichts tut . für pc 'ler allerdings natürlich trotzdem lohnenswert , da diese den titel bisher nicht spielen konnten ( außer per emulator ) . 
<s> da will ich bzgl der satire von GTA mal hierauf verweisen : http://v.cdn.cad-comic.com/comics/cad-20141020-72987.png 
<s> die zelda reihe hat schon zum teil sehr schöne stücke . muss aber sagen , dass ich deswegen umso enttäuschter war als ich vor ner weile mal phantom hourglass zum ersten mal gespielt habe . so eine uninspirierte und langweilige musik in einem zelda-spiel hätte ich echt nicht erwartet . das spiel selbst war leider auch nur durchschnittlich . 
<s> die behauptung lässt sich zwar einfach in den raum stellen , aber die phrase " es gibt genug " hätte ich dann doch genauer quantifiziert . auch gerne im vergleich zu anderen medien-formen . wenn du dich dabei alleine auf die erfahrung aus dem sozialen umkreis beziehst , muss ich dir jedenfalls sagen , dass ich diese erfahrung nicht gemacht habe . 
<s> in dem sinne wie man das ganze konsumiert - ja , unzweifelhaft . inwiefern das in der wahrnehmung unterschiedlich ist , lässt sich aber nicht so einfach beantworten . insofern ist dann auch die frage berechtigt , wie die unterschiedlichen maßstäbe gerechtfertigt sind . 
<s> nö , hat schlicht auch was mit gleichberechtigung zu tun . von männern verübte gewaltdelikte aus den angeführten gründen anders einzustufen , ist nämlich pubertärer und sexistischer blödsinn . die schwere einer gewalttat ist an ihr selbst festzumachen und nicht an dem umstand , ob sie von oder an einer person mit penis oder vagina verübt wurde . da solltest du vlt erst mal deine eigene engstirnigkeit überwinden , bevor du das hier leichtfertig anderen an den kopf schmeißt ;) 
<s> bisher weiß man ja noch nicht genau wie das ganze funktioniert und wie 3DM es umgehen konnte . wenn es auf einer aufwändigen entschlüsselung basiert , dann kann das ja auch in zukunft weiterhin wirksam sein . zumindest in dem sinne , dass die ersten release-tage / wochen vor raubkopien geschützt sind . 
<s> vor allem da die begriffe ohnehin nicht so strikt abzugrenzen sind , wie es hier manche meinen tun zu müssen . 
<s> nope ;) 
<s> kann mich nur den vorrednern anschließen . es mag vlt ein großes event sein , es ist aber zugleich auch ein sehr dummes und peinliches event. da kann ich mir auch im nachhinein die zusammenfassung der neuankündigungen durchlesen . 
<s> womöglicherweise wirds dann angepasst und man hat ne direktsteuerung . wobei ich das jetzt bei so einem alten teil bezweifel . also notfalls wird dann auch hier mit einem cursor rumhantiert , nur eben mit dem analogstick statt einer maus . 
<s> ich bezweifle , dass die alle in verdacht stehen infiziert zu sein oder sich in kürze zu infizieren ;) 
<s> männer sind doch böse . da ist das schon ok ^^ 
<s> wenn du hier kommentare schreibst , musst du schon mit antworten rechnen ;) und deine nachfrage bzgl der anzahl kannste dir hier selbst beantworten : http://www.gamersglobal.de/news/93395/super-smash-bros-schlaegt-verkaufsrekord-von-mario-kart-8 
<s> klar , gibts ja bei steam auch . nur wirds eben schwierig , wenn origin oder steam mal nicht da sein sollten . 
<s> das kannst du schon als kopierschutz an sich verstehen . die eigentlichen ausführbaren dateien die dadurch vor modifikation geschützt werden sollen , können allerdings auch noch selbst schutzmechanismen haben . 
<s> hab ich auch NICHT behauptet ;) 
<s> sehr schöne nachricht . wird zwar raubkopierer freuen , aber auch sonst ist es hier gut zu wissen , dass im man im falle des falles seine legal erworbene kopie unabhängig von irgendwelchen servern dennoch verwenden kann . 
<s> nein , da muss ich dir widersprechen . da der bug sehr wohl vorhanden ist und die ursache bisher aber unbekannt ist , kann ( ! ) eben bei diesem wissensstatus bisher auch jeder kunde davon betroffen sein . daher ist auch die rede von dem wörtchen potentiell . diese möglichkeit ist vorhanden , daher ist der umgekehte satz " potentiell sind sehr wenig leute betroffen " schlicht falsch . mit spekulation und verallgemeinerungen hat das alles nichts zu tun . da solltest du dir erst mal über den gebrauch der verwendeten begriffe klar werden mein lieber und nicht einen beißreflex kriegen , weil ein nintendo-spiel auch mal ein gravierendes problem aufweist ;) 
<s> selbst wenns 100 sind wäre es relevant , da es momentan ein relativ populärer titel ist und die ursache völlig unklar ist derzeit . insofern sind potentiell sehr viele leute davon betroffen . sehe da echt keinen grund für , wieso man so etwas verschweigen wollen würde . 
<s> jup , sie nutzen kein motion capturing . wird alles per hand animiert . 
<s> dürfte schwierig sein , weil sie dann gleich auf eine ganz neue stufe müssten , ansonsten landen sie ganz schnell im uncanney valley . und bei einem höheren grafischen standard brauch es für neue episoden dann auch entsprechend länger . denke also nicht , dass sie das in absehbarer zeit machen werden . wieso auch , geschäftsmodell läuft ja prima . 
<s> wenn ich richtig gehörte habe im trailer , dann sind das doch die original-stimmen der entsprechenden schauspieler . schöner atmo-bonus ! 
<s> is eher die ungewohnheit . arcsys , capcom , snk , namco oder eben netherrealm haben alle ihre gewissen eigenarten die sich in jedem spiel zeigen . wenn man dann zu einem spiel kommt von einem anderen entwickler , fühlt sichs oft erst mal komisch an . ungenau ist die steuerung aber jedenfalls nicht . 
<s> es gibt auch noch chinesisches neujahr ;) 
<s> hab auch schon dran gezweifelt , ob sie das überhaupt fertig stellen . na da bin ich mal gespannt , wie das dann als gesamtwerk weg kommt bei den wertungen . 
<s> ist zwar irgendwie den leute entgangen , aber seit der letzten UrhG-reform ist auch das downloaden selbst eine rechtverletzung . aber noch darf man auf einen ersten prozess in deutschland warten , wo jemand deswegen verklagt geschweige denn verurteilt wurde . ertens hat man das problem , dass man abseits von p2p-netzwerken sowas praktisch nicht feststellen kann und weiterhin ist die rechtsverletzung an sich zu marginal . notfalls 
<s> hab da nicht so n überblick über mögliche geräte , aber die emulator-oberfläche retroarch enthält auch gambatte und ist für ziemlich viele plattformen erhältlich . 
<s> siehe gambatte . ist der akkurateste gameboy-emulator , verhält sich genauso wie die original-hardware . und ( illegal ) an die roms ranzukommen is nicht schwer . solange man das spiel auch besitzt , ist da das moralische recht auf deiner seite ;) 
<s> finds auch ziemlich dämlich . als privates bastelprojekt mags ja nett sein . aber wenn ich gameboy-spiele auf nem großen bildschirm spielen will , wird ein emulator verwendet . und da kann ich auch noch grafik-filter und savestates verwenden . 
<s> natürlich stellt die Wii eine gen dar und deren konzept dürfte dir geläufig sein . und ja , die kosten / umsätze sind mir bekannt . meine aussage bleibt dabei , das ist kein plus bei der man bei diesem geschäft und unternehmen von einem nennenswerten gewinn sprechen könnte . und , dass die nintendo-marken sehr beliebt sind , ist ja wohlbekannt . dass führt bis auf spezielle nintendo-fans nur nicht dazu , dass sich leute extra deswegen ihre platform kaufen . und diese spiele muss immerhin nintendo selbst entwickeln und vermarkten . zusätzliche umsätze mittels lizenzkosten über dritte kommt eben nicht rein . aber wir können dieses gespräch ja gerne bei der nächsten geschäftsbilanz von nintendo weiterführen . mal gucken wie es dann aussieht ;) 
<s> prinzipiell ok , aber sprecher klingt total wie gewollt aber nicht gekonnt . und ne parierstange bei nem laserschwert wirkt vom design einfach albern . freuen tu ich mich aber als fan des universums natürlich dennoch auf die filme . 
<s> anfrage abgelehnt . tja , musste dein geld für was anderes ausgeben xD 
<s> da muss ich dir widersprechen . nintendo brauch ganz klar auch dritthersteller , das sieht man ja jetzt an der WiiU , dass das konzept der vorgängerkonsole nicht nochmal aufgeht . auch N64 und GC krankten ja schon an dem problem , welches von generation zu generation bei nintendo sich immer weiter vergrößert hat . dass nintendo ihre konsole einfach aufgibt war eh völlig unrealistisch . nur sonderlich erfolgreich sind sie eben auch nicht damit , die kosten und umsätze decken sich eben in etwa und mehr auch nicht . 
<s> damit hat man steamtrading wohl effektiv kaputt gemacht , da giften für viele zu unsicher sein dürfte . 
<s> es ist klarer standard innerhalb des steamtradings . dass man auch auf andere wege steam-spiele besorgen kann , wurde ja nicht in frage gestellt . 
<s> der vergleich zum SNES passt dann insofern nicht , da hier ein großer teil der heute legendären spiele auf diesem system nicht von nintendo selbst stammten . damals gabs ja nämlich noch drittentwickler-support für ihre konsolen . 
<s> das ist natürlich auch ein richtiger aspekt . eh absurd , dass es immer noch blurays gibt wo der film in mpeg2 vorliegt . genauso auch wie das digitale fernsehen ( DVB ) hier zu lande . das bluray-medium würde da eigentlich viel mehr platz bieten für weitere inhalte , wenn man dann mal vernünftige bitraten @ h264 verwenden würde . 
<s> denk ich zwar prinzipiell auch . neben dem übersetzern muss dann aber auch für jede lokalisierte fassung ein qualitätssicherungstest gemacht werden . hab da allerdings auch keine ahnung wie teuer das ist . anscheinend aber auch nicht so günstig , dass man das generell machen würde . siehe zB das übersetzungsdebakel von wasteland 2 , wo man lieber auf googleübersetzende fans gesetzt hat anstatt auf profis . 
<s> dafür kann ich auch nichts , das liegt einfach in meiner natur ;) 
<s> die amiibos hätteste dir aber sparen können ;) 
<s> ich hab in meiner antwort auf marshel noch mal versucht das zu erklären . wenn du irgendeine figur in smash spielen willst , wählst du sie halt schlicht und einfach im charakter-menü aus . dazu bedarf es nicht dieser figuren , das ist nicht der sinn von amiibo ( zumindest in diesem spiel nicht ) . 
<s> natürlich hätte man es so machen können und zwar auch so , dass man dazu erst gar nicht so ein zusätzlich spielzeug braucht , wie jörg im video schon anmerkte . aber das ist halt die idee dieser figuren . wenn du sie im SP nutzen könntest , würde sich als nächstes wohl die frage stellen , wieso man sie nicht auch im MP verwenden kann . und solche individualisierung und auflevelung will die community in fighting games nicht haben , weil hier skill entscheiden soll und nicht die investierte grinding zeit . die amiibos sollen hier nur sowas wie eigenständige figuren sein , welche man trainieren und gemeinsam mit ihnen kämpfen kann . für manche spieler als vlt reizvoll , aber gerade für mp-fokussierte ( positiverweise ! ) völlig überflüssig . weil hier ja anscheinend etwas verwirrhung vorliegt , nochmal zur erläuterung . die chars in dem spiel sind alle für den spieler verfügbar , dazu brauch man keine amiibos . außer mewtu hat das spiel keine DLC-chars . wenn man also etwa als mario spielen will , muss man diesen char weder digital noch als figur kaufen . 
<s> das war doch eh immer der punkt . sowohl sony- als auch ne ms-konsole zu kaufen macht wegen der überwiegenden multiplatform-titel halt nicht viel sinn . aber deswegen wird ps4 / xb1 ja nicht weniger attraktiv als die wiiu ;) 
<s> das geht eben nicht . der sinn bei der amiibo figur ist hier gerade , dass die K. I. der figur durch vermehrtes einsetzen besser wird . sie ist sozusagen selbstständig und lässt sich daher nicht von dem spieler steuern . 
<s> spielend üben halt . mit meinem schulenglisch wäre ich auch aufgeschmissen gewesen , wenn dieser umstand mich daran gehindert hätte mir trotzdem englische filme und spiele anzutun . aber gerade dadurch wurde das sprachverständnis besser ohne dass ich dafür mehr zeit investieren musste . 
<s> das sind fighting games eigentlich nie . höchstens mortal kombat und injustice sind da interessant , da das so ziemlich die einigen spiele im genre sind die vernünftig inszenierte singleplayer-kampagnen haben . 
<s> auf das prinzip zu pochen ist zwar schön und gut . was aber bestehen bleibt ist die tatsache , dass dir das spiel und vieles andere in der gesamten game-szene ohne englisch einfach mal verschlossen bleibt . und ohne übung wird das auch nicht besser ;) 
<s> DRM ist für einige immer noch ein grund . mit steam haben sich ja viele angefreundet , anders sieht das aber immer noch aus mit origin und uplay . 
<s> " alle " ist auch eine zielgruppe xD 
<s> welches im übrigen demnächst für pc erscheinen soll ;) 
<s> da wäre das meiste ja emulierbar . aber begrüßen würde ich es dennoch , inbesondere disgaea . aber wohl eher unwahrscheinlich . pc-ports von jahrealten konsolenspielen sind ja eher eine seltenheit . 
<s> sinn ist eine trainierbare und transportierbare figur zu haben , gegen die du selbst spielen , gegen andere antreten lassen oder als teammitglied agieren lassen kannst . ist also wirklich nur ne spielerei die dir auch nicht irgendwelche vorteile bietet , wobei das auch im interesse der esport-szene sein dürfte . wobei auf turnieren amiibos dann wohl ohnehin verboten wären . 
<s> leider , aber das ist seit langem die problematik dieser spiele . viele freuen sich dann auf die titel , aber die ganzen moves zu lernen und sich an die steuerung zu gewöhnen , ist für viele zu anstrengend . nachdem SF4 erschienen ist , haben ja dann viele rumgejammert , dass sie online nur auf die mütze kriegen . früher bei SF2 , ja da haben sie immer ihren nachbarn besiegt ! wobei es das ja auch bei anderen spielen gibt . ich sag nur starcraft2 wo es vielen " spielern " anscheinend zu anstrengend ist selbst am MP teilzunehmen und sie nur die esport-szene verfolgen . dummer / glücklicher-weise ist in der hinsicht aber smash auch nicht anders . wenn man das gegen leute spielt die einigermaßen die spielmechanik begriffen haben , kommt man mit button-mashing auch bei diesem spiel nicht weiter . 
<s> scheint sich positiverweise um ein relativ unnötiges feature zu handeln , da man die figur nicht selbst nutzen kann und das ganze online auch nicht anwendbar ist . 
<s> kannst ja eine der schon bisher abgeschlossenen seasons mal im sale kaufen und probieren . oder du hast jemanden mit dem du den steam-acc family-sharen kannst . 
<s> in einem jahr mal reingeschaut .. ne . der selbe müll wie oscar verleihung oder mtv awards nur halt mit videospielen . war mir auch zu dumm . 
<s> das englisch ist nicht sonderlich komplex in dem spiel ;) 
<s> und das wird auch in zukunft nicht mehr . hat sich nicht durchgesetzt , finde mal pc-software welche auf blurays ausgeliefert wird . und die meisten pc-nutzer haben wohl kein bedürfnis bluray-filme am rechner abzuspielen und als medium für datenbackups haben festplatten optische datenträger abgelöst . 
<s> netter elfenjunge ;) 
<s> party game eben . normalerweise ist das genre eigentlich völlige nische und wird auf vielen seiten auch oftmals , wenns nicht gerade um Sreet Fighter , Tekken oder Mortal Kombat handelt , schlicht nicht beachtet . smash hingegen ist im vergleich zu den üblichen titeln im genre relativ einfach und übt aufgrund der zufallselemente und des chaos bei mehr als 2 spielern eine gewisse anziehungskraft auf normalerweise genre-fremde spieler aus . für mich persönlich machts das aber gerade uninteressant . da spaltet sich die FGC wohl auch nicht umsonst in smash- und nicht-smash-spieler auf . hätte da lieber ein normales 1vs1 fighting game ohne platforming . aber das wäre halt nicht mehr smash sondern eher ein Nintendo Vs . Capcom spiel xD 
<s> wer freut sich nicht über DLCs ? xD 
<s> indem man unvoreingenommen an so ein spiel rangeht ? ;) 
<s> in gewisser weise tut es das aber schon . gibt ja so einige spiele die durch neuere versionen oder addons eigentlich sich noch verbessert haben , aber oftmals ingesamt schlechtere durchschnittswertungen haben , einfach weil es nur mehr vom alten ist . 
<s> franchising ? ;) 
<s> wobei ich smash nun grafisch auch nie so berauschend fand . mag vlt auch am gameplay liegen , da die kamera meistens weiter entfernt ist . aber auch die farbkomposition wirkt auf mich einfach irgendwie blass . 
<s> engine und spielinhalte werden wohl nicht ganz genau kompatibel sein . 
<s> viele adventures unter anderem auch von lucasarts hatten ja damals schon sprachausgabe . also gute musik und sprachausgabe ist keineswegs widersprüchlich zu retro , auch wenn heute einiger dieser auffassung sind . 
<s> kannst ja problemlos die pc-versionen auf der couch mit controller übern fernseher spielen . hast bessere grafik und sparst noch geld dabei ;) 
<s> 1080p bezeichnet aber nicht jegliche auflösungen mit einer vertikalen von 1080 , sondern ganz speziell die auflösung 1920x1080 in vollbildern . 
<s> ist mir bekannt ;) 
<s> nennt doch mal mods beim namen oder verlinkt sie , anstatt sie immer nur indirekt anzusprechen ;) 
<s> und wieder einspruch . erstens nutzt ubisoft selbst gar nicht diesen begriff für diese spiele und zweitens stammen die informationen über die hintergründe aus interviews mit den entwicklern . inwiefern diese schwindeln kann ich natürlich nicht beurteilen ;) 
<s> anamorphe auflösungen , kennste ? gabs früher mal bei DVDs . ist heute eher unüblich aber kommt bei konsolen oder auch bei DVB-fernsehen immer noch vor . dabei entspricht das seitenverhältnis nicht dem auflösungsquotienten . das anzeigegerät muss dann also das bild entsprechend zurecht strecken . 
<s> da will ich aber mal widersprechen . die beiden titel " valiant hearts " und " child of light " waren beides sehr schöne spiele und kann man ganz klar auch als indie titel bezeichnen . innerhalb von ubisoft wurden sie jedenfalls von kleinen teams entwickelt , die da nicht maßgeblich in ihren entscheidungen beeinflusst worden sind . 
<s> da werden wohl entsprechend verkaufsschädigende reviews erwartet , das sollte einem ne warnung sein . 
<s> die jeweilige kombination der spielmechanik-komponenten ist in vielen spielen einzigartig , der titel an sich wird es aber dadurch alleine nicht . dadurch ist wie schon angemerkt das level- und artdesign einfach zu uninspiriert und beliebig . 
<s> da muss ich dir aber klar widersprechen , auch diese punkte gabs schon vorher . regeneriende lebensenergie hattest du auch in faceball 2000 ( 1992 ) , große außenlevels gabs schon längst in doom ( 1993 ) , tribes hatte bedienbare fahrzeuge ( 1998 ) , ein großes , realistisches waffen-inventar gabs in goldeneye ( 1997 ) , in team fortress classic konntest du per knopfdruck granaten werfen ( 1999 ) , in duke nukem 3d ( 1996 ) per knopfdruck tritte austeilen und ne epische story hatteste in Deus Ex ( 2000 ) . nein , da war nichts neues . das setting mit der ringwelt war allerdings interessent , das art- und leveldesign dagegen unglaublich durchschnittlich . zumindest für das was pc 'ler zu dem zeitpunkt des konsolen-releases ( ! ) schon gewohnt waren . 
<s> das mag für einzelne elemente zwar gelten , aber vom spieldesign war es leider schon zum konsolen-release nur durchschnittlich . MS hat allerdings kräftig genug die werbetrommer dafür gerührt und das setting selbst war ja auch ganz interessant . 
<s> geht mir auch so . fand das artdesign immer schrecklich langweilig und die ersten beiden teile konnte mich spielerisch auch nicht überzeugen . ja da ist mir CoD tatsächlich lieber , auch wenn darauf immer rumgehackt wird . 
<s> gar kein streit ob es sich hierbei um indie-games handelt oder nicht ? ^^ 
<s> jo der soundtrack ist exzellent und würde sich sicherlich in die ewigen klassiker einreihen , wenn das spiel populärer wäre . kann nur jedem empfehlen mal in die musik reinzulauschen . 
<s> stimmt . war für mich im adventure-bereich auch wieder ein highlight in diesem jahr . aber ist ja auch nichts neues . in dem genre gehen die bewertungen auch öfter mal ziemlich weit auseinander . 
<s> da fragt sich doch : ein signal für was ? diese aktion wird weder schwarzkopierer dazu verleiten damit aufzuhören , noch käufer zu urheberrechtsverletzern machen . es ist einfach nur werbung und in dem sinne hat es auch funktioniert . der name des spiels ist nochmals auf etlichen gamenews-seiten gefallen und in aller munde . 
<s> das mag im naiven sprachlichen gebrauch vlt stimmen . aber rechtlich handelt es sich dennoch nicht um eine erschleichung von leistungen , da es sich hier eben um ein produkt handelt und keine zeitlich befristete und für den kunden einzigartige arbeitsleistung . ein produkt ( ob nun physisch oder inmateriell ) lässt sich nicht erschleichen . 
<s> aber bitte erst wenn sie erwachsen sind ^^ 
<s> die behauptete implikation von dem creative director , denn sie stimmt so oder so nicht . 
<s> da müssteste mal auf genre newsseiten gucken . es gibt zwar keine üblen bugs oder performance-probleme aber dafür glitches und infinite combos . also das übliche leid dieser spiele wenn sie neu sind . aber nintendo ist ja da schon fleißig am patchen . sind halt sachen die man selbst bei ausgiebigem testspielen oft nicht bemerkt und sowas erst durch die masse der spieler entdeckt wird . 
<s> Ubisoft =  Skidrow ? gewagte these ^^ 
<s> wobei man aber sagen muss , dass man bei steam bei fast keinem spiel online sein muss und oftmals auch kein DRM vorhanden ist . ja , viele steam-spiele lassen sich einfach direkt über die exe aus dem installationsverzeichnis starten , ohne dafür steam starten zu müssen . 
<s> auch updates werden von der scene released . wenn schwarzkopierer die nicht verwenden , müssen sie sich nicht über fehlende inhalte wundern . finds ja absurd , dass man als warez-nutzer dann sowas nicht weiß und sogar noch in offiziellen support-foren hilfe erwartet . 
<s> da ist gerade die vorherige gen ein gegenbeispiel für deine aussage ;) 
<s> bei der vorherigen gen war ja mittlerweile auch jedem klar , dass die hardware schon längst über ihrem zenit betrieben wird . dass das jetzt schon zu beginn der neuen konsolen-gen der fall ist , ist eben für viele ein grund zum aufregen . 
<s> wenn da mal viele so gelassen reagiert hätten bei dem Alien Isolation test ;) 
<s> dem muss ich klar widersprechen . kann mich an etliche news- und test-kommentare erinnern , wo aufgrund der immer öfter auftauchenden technischen limitierung eine neue konsolen-gen gefordert wurde . entsprechend muss man sich jetzt nicht über diese relevanz dieser thematik nicht wundern . war doch gerade die hoffnung hier mit neuer hardware sich nicht mehr mit sub-hd-auflösungen und limitierten framerates herumärgern zu müssen . 
<s> die funktionsweise und grenzen der menschlichen sinneswahrnehmung ist tatsächlich thema in der psychologie . also insofern passt das ;) 
<s> wir sind da auf jeden fall auf einer wellenlinie . wollte nur mal mit dieser erläuterung zeigen wie komplex dieses ganze thema ist . das betrifft sowohl technik als auch psychologie . ich persönlich werde jedenfalls zugunst einer flüssigen darstellung bei meinem nächsten monitor zu einem 120 oder 144hz gerät greifen . nicht unbedingt alleine deswegen weil man eine höhere bildrate darstellen kann . mich interessiert da vor allem diese alternating backlight technik wodurch das bild in bewegung nochmal wesentlich schärfer wird und damit an röhrengeräte rankommt . 
<s> kann ich dir absolut zustimmen . meine ins detail gehenden einwände sollten eigentlich auch nur darstellen , dass man hier ganz leicht falsche schlüsse ziehen kann . ich spiele selbst gerne fighting games und kenne von daher auch solche diskussionen die sich um einzelne frames streiten , obwohl die menschliche wahrnehmung gar nicht so fein ist . finds auch sehr übertrieben . aber gerade vermeintliche programer und esportler meinen ja da optimieren zu müssen . scheint sich mir allerdings oft nur um placebo-effekte zu handeln . ähnlich wie die immer wieder vorkommenden behauptungen in der audio-szene , dass man lossless von lossy mit transparenten settings unterscheiden könne . 
<s> wobei man bei solchen einfachen überlegungen auch ganz schnell fehler einbauen kann . bei den rechnungen von deiner quelle zB wurde ja behauptet , dass die game engine latency ( weltberechnung bis zur anzeige ) genau eine frequenzeinheit dauert , bei 30fps also 1 /30 s = 33,3 ms. dabei müsste diese latenz aber tatsächlich sogar immer echt kleiner als 1 /30 s sein ( sonst würde der anzeige-sync verpasst werden und man wäre unter 30fps ) . du hast dann hier ein der intuition widersprechendes verhalten , dass mit steigender performance diese latenz größer wird , da die berechnungen schneller beendet sind und das frame daher bis zur anzeige länger warten muss . das frame könnte etwa schon nach 5ms fertig gerendert worden sein und müsste dann immer noch 28,3 ms warten . bei niedriger performance hingegen dauert der vorgang vlt 30ms und das frame ist dann nur 3,3 ms alt bei anzeige . insofern ist es im übrigen auch irreführend wenn man versucht niedrige fps einfach nur mit einem framerate-limiter zu simulieren , da dieser an der eigentlichen systemperformance ja nichts ändert . mir fällt da auch gerade die ganze vsync-diskussion ein . hatte da neulich erst eine und da wurde doch felsenfest behauptet , dass spieler die dadurch verursachte verzögerung ( bei 60hz wird ein fertig gerendertes frame bis zum nächsten refresh um maximal < 16,6 ms verzögert ) ganz klar feststellen könnten . dabei sagt die psychologie , dass solche input-anzeige-verzögerungen von der menschlichen wahrnehmung überhaupt erst ab ca 50ms feststellbar werden und da auch nur von einem kleinen prozentsatz . 
<s> weil der test für GG-verhältnisse vergleichsweise kurz ist ^^ 
<s> K. I. ist nun mal über dem grundlegenden level nicht einfach zu verbessern . im gegensatz zu grafischen methoden ( wo techniken die heute implementiert wurden , schon vor zig jahrzehnten theoretisch ergründet wurden ) ist künstliche intelligenz immer noch ein aktuelles forschungsthema . im bereich videospiele hat man keine standarisierten mechanismen auf die man zugreifen könnte . da ist man schon froh , wenn sich die gegner innerhalb einer dreidimensionalen welt zurecht finden und eine glaubwürdige wahrnehmung haben . insofern waren auch die hoffnungen der spieler innerhalb der letzten konsolengen etwa naiv , dass alleine mit besserer hardware hier sich grundlegend etwas tun würde . übrigens ein denkfehler den die akademische welt innerhalb der zweiten hälfte des 20. jahrhunderts auch schon gemacht hat . 
<s> könntest du mal die rechnungen erläutern . sehen zwar nett aus , aber einfach nur so hingeklatscht sagen sie einem nichts . 150ms sollen wohl die ambitionierte reaktionszeit sein , aber was soll der zweite term darstellen ( 3 * frequenzdauer ) und welche aussage hat die ganze rechnung ? das ist mir wirklich nicht ersichtlich . inwiefern 300fps dann ein witz für jemanden mit guten reaktionen sein soll , erschließt sich mir daraus dann auch nicht . im übrigen bedarf bei der videokompression eine erhöhte bildrate nicht zwangsläufig doppelt so viel platz . üblicherweise stellt man nämlich den quantisierungsfaktor ( bestimmt die kompression ) in abhängigkeit der bildrate ein , sodass es schlussendlich zu keinen großen platzunterschied kommt . in stillen szenen können die zusätzlichen frames ohnehin sparsam gespeichert werden und in schnellen szenen wird die kompression entsprechend verstärkt , was aufgrund der höheren bildrate nicht auffällt . 
<s> das darf man aber nicht verwechseln mit der synchronisierungsproblematik zwischen graka und anzeigegerät . wenn du ein 60hz-gerät nutzt , wird ein side-scroller mit 25fps ruckeln genauso wie mit 50fps . daher ist es auch visuell immer beeinträchtigend , wenn man unter 60hz pal-spiele emuliert . 
<s> da erlebst du entweder videogames auch erst seit ein par jahren oder hast n schlechtes erinnerungsvermögen . gerade in den neunzigern war das sehr wohl ein thema . konsolen als auch handhelds hatten da sehr wohl standardmäßig eine 60fps framerate ( bzw 50 bei pal-geräten ) . gerade als dann der wechsel zu den 3D-geräten kam ( N64 , PS1 , Sega Saturn ) wurden geringe bildraten und stottern sehr wohl in damaligen reviews kritisiert . genauso wie umgekehrt hohe bildraten auch beworben wurden bei spielen . wer hier meint die fps-debatte wäre neumodischer quatsch , der hat schlicht die letzten beiden jahrzehnte verpennt ;) 
<s> bei arcade-games ist das nochmal was anderes . bei modernen video-games hast du üblicherweise keine slowdowns dadurch , da die spielgeschwindigkeit nicht an die framerate gekoppelt ist . bei einem action-spiel gerade in brenzligen situationen ist das dann sicherlich nicht von vorteil ;) 
<s> da darf man doch wohl erst recht 60fps erwarten . muss ja schließlich nichts berechnet werden . ich würde es jedenfalls als störend empfinden , wenn auf einmal unter fritz ( oder andere schachprogramme ) der mauszeiger anfängt vor sich hin zu ruckeln . aber mir wäre auch kein schachprogramm bekannt , was das nicht ohne probleme schaffen würde . 
<s> um mal die ganze frage an sich zu kommentieren , weil ja auch die antwortmöglichkeit mit dem verweis auf die übliche filmbildrate 24fps vorhanden ist . der begriff flüssig ist da gar nicht so einfach zu fassen . viele verwechseln das eben mit einer möglichst hohen bildrate . es gibt da auch keine magische grenze ab welcher die menschliche visuelle wahrnehmung etwas als flüssig ansieht und vorher nicht . vor dem 24fps standard wurden bei filmen ja 18fps verwendet und auch die nimmt man als flüssig wahr . genauso können aber auch 60fps ruckeln . das eigentliche problem ist eher der zeitliche abstand zwischen den aufnahme-zeitpunkten ( oder bei spielen der zeitpunkt wo das frame zuende gerendert wurde ) . variieren diese abstände dann nimmt man ruckeln / stottern war trotz einer vermeintlich hohen framerate . schwankt die an sich auch noch ( aufgrund von performance-einbrüchen ) dann ist der eindruck vollends ruiniert . möglichst hohe bildraten sind aufgrund dieses sachverhalts eben wichtig , weil man im gegensatz zum film diese beiden oberen punkte ( fixe bildrate , fixer abstand der rendering-zeiten ) eben nicht absichern kann . der effekt lässt sich aber vermindern durch hohe bildraten . 
<s> die foren-community ist sehr nett und hilfsbereit , da kann man nicht meckern . bzgl news-kommentaren solltest du aber tatsächlich hier bleiben , der bereich ist bei gamestar nämlich ein trollparadies ;) 
<s> du hast ja ne geduld , da hätten sich die meisten aber schon anderweitig beholfen . 
<s> je nach entwickler hat zu releases das betreffende spiel dann probleme mit AMD oder Nvidia . wo allerdings AMD wirklich seit jahren bei den treibern einfach schlechter ist , ist die opengl-performance . gut , mag die meisten nicht interessieren . aber mir wäre es bei einem graka-kauf zumindest wichtig . 
<s> jup , so schauts aus . auch mit alterskontrolle dürfte uns steam hier nur die zensierte version anbieten . ne uncut müsste müsste man im falle einer beschlagnahmung trotzdem weiterhin von giftern oder keyshops besorgen . 
<s> wenn wir schon bei werbesprüchen sind ;) 
<s> wieso muss man da immer mit beeinflussbaren kindern argumentieren ( vorurteil konsolenkiddies ? ) . auch bei den erwachsenen spielern ist die PS4 ja nicht grundlos beliebter . 
<s> bringt doch was . schau dir mal an , was in letzter zeit alles für pc released wird . 
<s> die bandbreitenanforderungen sind ja unter berücksichtigung der tatsächlichen verfügbarkeit lächerlich . in deutschland haben wir gerade mal einen durchschnitt von knapp 9 Mbit . der median dürfte noch weit darunter liegen . wo soll da denn das kundenpotential sein . aber naja .. es startet ja auch erst nur in den USA , die haben da auch viel besseres netz mit durchschnittlichen 9,5 Mbit xD und wenn ich mir die spieleliste so angucke , ich glaube rennspiele und fighting games will da niemand mit input lag spielen . 
<s> danke für den test . freut mich , dass auch diese überarbeitete fassung des spiels getestet wurde . 
<s> unter lieblos hingeklatscht würden mir da eher titel wie terraria einfallen . bei lone survivor merkt man sehr wohl , dass man sich mühe gegeben hat und das wirkt auch entsprechend detailreich . wie floppy schon sagte .. ob einem das artdesign gefällt is wieder ne andere frage . 
<s> wann soll denn die PS5 erscheinen ? xD 
<s> Jede Wahrheit braucht einen Mutigen , der sie ausspricht . 
<s> bisher schon , wird aber sicherlich noch mehr footage und infos über spielmodi und content kommen . 
<s> das hat das genre so an sich . hängt natürlich immer auch von ner aktiven player-basis ab , aber nach dem vorgänger zu urteilen wirds die bei dem neuen teil auch wieder geben . 
<s> wenn du unbedingt zangendeutsch verwenden willst , musst du dich nicht über die sperrigkeit entsprechender übersetzungen wundern . in diesem sinne : schwarzafrikaner bitte . 
<s> alles ne frage der gewöhnung . find ich jetzt gerade im fantasy-bereich auch nicht weniger stimmig als zB solche eigennamen wie im DSA-universum . 
<s> sicher , dass du das nicht mit was anderem verwechselst ? ;) von einer katastrophe kann absolut nicht die rede sein . 
<s> gegen auf den keks gehen hilft nur ein keks ;) 
<s> große klasse ;) 
<s> stimmt , hatte ich jetzt gar net mehr im kopf . jo mvc3 is so der titel dem ich nach trauere . und mittlerweile hat ja capcom auch die lizenz für marvel nicht mehr inne . 
<s> hat sich in den letzten jahren ja abgezeichnet durch immer mehr releases in dem genre für pc. und harada hatte das in letzter zeit auch schon angedeutet . fehlt noch virtual fighter , das kommende guilty gear ( mit blazblue wirds wohl nichts mehr aufm pc nach dem verkackten release der ersten revision ) und killer instinct . 
<s> müsste man schon tekken fan sein , ich kann dazu nichts sagen . weiß aber zumindest von SF4 , dass das trotz wiederkehrender charaktere mechanisch ein ganz anderes spiel als SF2 ist . 
<s> im gegensatz zu den ganzen openworld spielen sind hier die 60fps nicht nur wünschenswert sondern auch spielmechanisch relevant . abgesehen davon sieht das doch gut aus . wie genau die details sind , müsste man ohnehin an screenshots beurteilen . dafür ist die kompression auf youtube mal wieder zu stark . 
<s> doch tut es , denn genau genau die exemplare die gestohlen wurden können nun nicht mehr verkauft werden . und nein , du kannst nun mal eine illegale nicht einer legalen kopie zuordnen . völlig unabhängig von diesen zahlen können auch alle exemplare im geschäft über den tisch gehen oder wie blei im regal liegen . inwiefern an einem schwarzkopierer ein legaler verkäufer entgangen ist oder ob dieser für weitere käufe verantwortlich ist , kannst man nicht feststellen . ein schaden ist es deswegen nicht , weil unabhängig von der anzahl der nicht-lizenzierten kopien nirgendwo dadurch mehr kosten entstehen . 
<s> schau dir an wie " schmarotzen " in wörterbüchern definiert wird und du wirst feststellen müssen , dass ich mich daran richte . man liest sich ;) 
<s> eine schwarzkopie verhindert aber eben nicht , dass irgendwelche physischen kopien nicht mehr verkauft werden können . auch folgt daraus nicht , dass zuviele retail-kopien vorhanden wären . genauso gut kann das gegenteil eintreten . und entgangene umsätze sind nun mal kein schaden . die kostenseite beim entwickler oder verkäufer steigt ja nicht mit der anzahl der schwarzkopierer an . ich weiß ja , dass content-unternehmen dies jahrelang so propagiert haben , aber deswegen muss man ja deren darstellung nicht folgen . 
<s> natürlich schmarotzt niemand wenn er ehrenamtliche arbeit in anspruch nimmt . du müsstest es aber konsequenterweise so bezeichnen , wenn du den begriff so naiv verstehen willst . bzgl hehlerei kommts auf den wissenstand des käufers an . war das angebot als seriös wahrzunehmen , kann man ihm nichts vorwerfen . andernfalls ist es aber gleichzusetzen mit der dafür vorausgehenden straftat welche man somit unterstützt . und dies kann nur eine eigentumsentwendung ( i. d. R diebstahl ) gewesen sein . mit schwarzkopien kann du es aber nicht gleichsetzen , da solch eine straftat als vorraussetzung nicht gegeben ist . auch kann man nicht mit inmateriellen dingen hehlen . und ich vertrete hier ganz sicher keinen absurden standpunkt . mich überrascht eher die vehemenz , wie hier viele diese unterschiede abstreiten wollen um auch ja weiterhin schwarzkopierer gleichsetzen zu können mit dieben oder " schmarotzern " . man kann froh sein , dass gerichte nicht solch eine geisteshaltung an den tag legen . 
<s> " nur " ? haha , guter witz ^^ die preisgestaltung der cod-reihe ist ohnehin lächerlich . eigentlich sollte das der normale preis sein . 
<s> doch macht es . denn bei einem diebstahl wird ein materielles objekt entwendet , welches nun nicht mehr verkauft werden kann . das ist ein ganz realer schaden der beziffert werden kann . 
<s> so oder so handelt es sich dann aber nicht um einen schaden oder kosten , sondern um potentiell entgangene umsätze . und genau das ist eben der entscheidende unterschied zum diebstahl und erschleichung . 
<s> eben , das wollte ich ja damit darlegen . daher würde ich auch bei der ursprünglichen bedeutung des wortes bleiben , also des profitierens auf kosten ( ! ) dritter . was nun mal bei der nicht-lizenzierten vervielfältigung rechtlich geschützter werke nicht der fall ist , denn hier entstehen dadurch keine kosten bei dritten . 
<s> der umstand , dass produkte gratis angeboten werden ( wie schwarzkopien im übrigen ;) ) , ändert ja nichts daran , dass du an der arbeit anderer profitierst ohne eine gegenleistung dafür zu liefern . ergo schmarotzt du . da dürfte dir selbst klar sein , dass so eine definition des begriffes nicht wirklich viel sinn macht . ganz abgesehen davon , dass der begriff ohnehin abwertend und daher unsachlich ist . 
<s> da solltest du aber an deiner lesekompetenz arbeiten ;) was der unsachliche begriff " schmarotzen " bedeutet und inwiefern dieser auf diebstahl , erschleichung oder schwarzkopieren anwendbar ist , habe ich mehrmals ausführlichst dargelegt . und was der begriff " selbsttäuschung " hier zu suchen hat , hat noch nicht ein einzelner post erklärt . nur behauptet wurde es . mehr als zu insistieren dies doch bitte zu erläutern , kann ich nun auch nicht . 
<s> ich rede das weder schön noch schlecht , sondern weise auf die unterschiede hin . und die sind nun mal wie ausgeführt vorhanden , auch wenn sich hier viele einbilden , dass es sich dabei um dasselbe wie diebstahl handeln würde . 
<s> da solltest du schon mit dem ersten teil anfangen . macht sonst net wirklich viel sinn ;) 
<s> den unterschied zwischen diesen vertriebswegen über einen kamm zu scheren bewirkt doch nur , dass man ein subjektiv moralisch nicht akzeptables verhalten auf eine andere stufe bringen kann ( wo solche begriffe zutreffend wären ) um entsprechende personen zu diffamieren . um es nochmal zu erwähnen , der gesetzgeber selbst unterscheidet zwischen diesen vergehen . eine urheberrechtsverletzung ist kein diebstahl , auch wenn man das mit dem begriff raubkopie gerne suggerieren möchte . 
<s> und wo ist da deine gegenargumentation ? dann sag ich dir jetzt du liegst falsch und ich hab recht . 
<s> dann schau dir mal die software auf deinem rechner an oder die medialen angebote die du so nutzt . wenn du nicht völlig abweichst von dem verhalten durchschnittlicher user , dürftest auch du in dem sinne ordentlich schmarotzen ;) 
<s> das wurde von der content-industrie immer so propagiert , als das noch ein heißes thema in den medien war . das ist aber insofern potentiell , da ohne die möglichkeit der illegalen beschaffung nicht klar ist , ob die jeweilige person das produkt auch gekauft hätte . stichwort preiselastizität , welche aufgrund des untergrundwesens ja nicht genau untersucht werden kann . 
<s> das habe ich doch schon oben geschrieben . potentiell entgangenen einnahmen oder eine finanzielle schädigung ist nun mal nicht dasselbe . der gesetzgeber unterscheidet eben auch nicht umsonst zwischen begriffen wie diebstahl , erschleichung oder urheberrechtsverletzung . 
<s> wie wäre es mit " raubmordkopierer " ;) 
<s> schau dir die antworten auf meine nachfragen an und sag mir inwiefern das über den kamm scheren und die genutzten begrifflichkeiten hier sachlich wären . ich kann es mir eben nur so erklären , dass die persönliche abneigung gegenüber personen mit entsprechend anderen moralvorstellungen zu solchen äußerungen wie " schmarotzer " führen . und das kann man auch beim namen nennen . dass du diesen vowurf nun selbst als unsachlich bezeichnest , kann doch nur ein schlechter scherz sein . 
<s> wenn du das so definierst , musst du ziemliche viele tätigkeiten als schmarotzen einstufen . schließlich nutzt du im alltag oftmals die arbeit anderer ohne , dass du mit denen jemals eine geschäftsbeziehung hattest geschweige sie denn kennst . nein , schmarotzen meint schon etwas anderes . 
<s> der zustand der ware , also ob materiell oder inmateriell , ist diesbzgl überhaupt der entscheidende punkt und spiel daher sehr wohl eine rolle . mir scheint also die erste option trifft zu , du begreifst nicht was schmarotzen überhaupt bedeutet . jemand der eine schwarzkopie bezieht verursacht weder kosten beim produkturheber noch bei käufern , genau das wäre aber die vorraussetzung für diesen begriff . schmarotzen heißt eben , dass man auf kosten dritter profitiert . dieser umstand ist hier aber nicht gegeben . eben genau im gegensatz zum diebstahl . 
<s> es ging um die gamestar community ;) 
<s> nochmals :  das schwarzkopieren von inmateriellen gütern hat in keinster weise etwas mit schmarotzen zu tun . entweder ist dir die nutzung dieses begriffes nicht klar , oder du hast die weiter oben ausführlich ausgeführten unterschiede zwischen materiellen waren , dienstleistungen und inmateriellen produkten nicht verstanden . mit wahrheit hat das nichts zu tun , nur mit überheblichkeit und überbewertung der eigenen ansichten . und nein , meine absicht ist weder deine einstellung diesbzgl zu ändern noch irgendeine zu verteidigen . genau aus diesem grunde habe ich hier überhaupt nachgehakt , da die meisten bei diesem thema , wie du auch , völlig unsachlich werden . was ich persönlich davon halte , hab ich schließlich in keinem post hier geäußert und darum gehts mir auch nicht . genauso wie es mir gleich ist ob du solch ein verhalten gutheißt oder nicht . 
<s> ist ne online-studie von ner gewerkschaftsnahen stiftung . ähnlich repräsentativ wie online-umfragen von bestimmten communities . da profitieren die befragten zum großen teil von ihrer tarifbindung . 
<s> solche diffamierenden begriffe wie " schmarotzen " sind in dem zusammenhang völlig unangebracht . wie oben schon ausführlich dargestellt , entstehen durch nicht-lizenzierte kopien weder beim rechtsinhaber noch bei den käufern mehrkosten . dieses moralische überlegenheitsgetue ist überhaupt der grund , wieso ich hier den kommentaren mal im detail nachgehe . natürlich können betroffene personen entsprechend lange warten , bis das spiel kostengünstiger ist und / oder sie die summe zusammen haben . ist natürlich nicht realistisch wenn man sich mal den eigenen spielekonsum anguckt ( ich nehme mal an , dass du auch nicht nur alle par monate dir ein neues spiel besorgst ) . dann wird eben das eine spiel gekauft und die restlichen die man gerne auch spiele würde , werden kopiert . das impliziert keine güte des charakters sondern lediglich unterschiedliche moralvorstellungen . es handelt es sich hier eben weder um diebstahl noch um schmarotzen oder eine erschleichung , auch wenn das viele anscheinend nicht begreifen . 
<s> immer diese vorurteile . bin da stammuser im forum und trotz der trollerei in den news-artikeln ( gibts ja hier auch , wenn auch dank moderation auf einem schwächeren niveau ) sind dem smalltalk nach zu urteilen es hauptsäuchlich spieler im berufsleben , studenischen ausbildung und / oder schon mit eigener familie . von einer minderjährigen klientel kann da keine rede sein . 
<s> ich dachte weihnachtsgeld wäre schon längst ein mythos geworden , das gibts also doch noch ^^ 
<s> nächste sonntagsfrage : wie definiert ihr indie ? 
<s> ich surf generell ohne javascript und cookies . das führt jetzt auf gamersglobal dazu , dass ich ab seite 2 von artikeln gar nichts mehr zu gesicht bekommen . aktiviere ich javascript werde ich ab seite 2 auf eine informationsseite von laterplay umgeleitet , dass ich doch bitte sehr cookies aktiveren möchte . also ohne js oder cookies kannst du die artikel bis auf die erste seite eh nicht lesen . 
<s> gar nicht , solange die user ihre cookies nicht mitnehmen . 
<s> schwarzkopierer verusachen keine kostenlast . daher muss die auch die niemand tragen , weder einzelne noch eine gruppe . im gegensatz eben zum erschleichen von dienstleistungen . deinen inhaltlichen sprung zu cheatern kann ich jetzt nicht nachvollziehen . was haben die bitte mit verlorenen gewinen oder finanziellen kosten zu tun ? die sind höchstens ein ärgernis für nicht-cheatende spieler . meine eigenen moralvorstellungen diesbzgl sind doch unerheblich . 
<s> lass mich dir versichern , dass wir auf demselben planeten wohnen ;) 
<s> ich habs hier geschrieben , weil deine bisherigen kommentare bzgl dieser spiele und jetzt der von dir verwendete begriff " Großkonzern-Arbeiten " mich annehmen ließen , dass du denken würdest es würde sich bei valiant hearts und child of light ebenfalls um solche durch-dirigierten großprojekte handeln wie bei den sonst üblichen spielen ubisofts . daher der hinweis . es war lediglich als ergänzender kommentar gemeint und nicht bzgl der indie-begriff-debatte . 
<s> das solltest du aber nochmal quantifizieren . eine solch eindeutige sichtweise ist hier in dieser debatte keinesfalls gegeben ;) 
<s> doch der vergleich ist sehr wohl unsinnig , wie du durch meine variante eigentlich hättest sehen können . mit meiner anderen ansicht kann ich dir nämlich genau denselben stuss in grün geben und um die deine zu kritiseren . du behauptest ich würde türen als fenster bezeichnen und ich sage , dass du fenster als türen betitelst . ergo unsinnig da es völlig beliebig ist und den sachverhalt hier nicht widerspiegelt . der punkt ist eben , dass die bedeutung des begriffes eine andere ist als die wortherkunft . mit " unabhängig " hat das eben alles nichts zu tun . insofern redet man eben auch von indie-spielen , obwohl dies nach deiner ansicht ja keinen sinn machen würde ( das produkt selbst kann nicht un / abhängig sein ) . und dann kann man auch trotz gleichen publishers bei unterschiedlichen spielen von indie sprechen oder eben nicht . daher ist auch dein zweiter vergleich daneben , da ein publisher nicht nur ein spiel sondern viele veröffentlicht . im gegensatz zu deinem obstbaum der nur ein einziges " spiel " im angebot hat . 
<s> das ist eben der punkt wo sich waren und dienstleistungen unterscheiden , was weiter unten noch mal diskutiert wurde . bei dem erschleichen von dienstleistungen ist es so , dass die bezahlenden kunden die anderen mitfinanzieren . eben weil jede inanspruchnahme kosten verursacht . bei inmateriellen waren ist dieser umstand aber nicht gegeben . das nicht-lizenzierte vervielfachen verursacht bei dem eigentlich werkeinhaber ja keinerlei kosten , es ensteht also kein finanzieller schaden dadurch . was du wohl eher meinst sind verlorene umsätze , das ist nicht dasselbe . der unterschied ist insofern relevant , weil diese im gegensatz zu den kosten erschlichener dienstleistungen nur potentieller natur sind und nicht quantifiziert werden können ( auch wenn das oftmals behauptet wurde ) . insofern kann man also nicht davon sprechen , dass käufer die schwarzkopierer mitfinanzieren würden . zumindest habe ich noch nicht davon gehört , dass publisher ihre preise entsprechend anheben um den virtuell verlorenen gewinn von illegalen kopien auszugleichen xD inwiefern das eine ausrede oder selbsttäuschund sein soll , ist mir aber noch nicht klar . wenn es sich jemand nicht leisten kann und er besorgt es sich über illegale quellen , dann ist es halt so . weder belügt derjenige sich selbst , noch müsste er sich vor irgendwem mit ausreden rechtfertigen . 
<s> die diskussion ist nicht als aufforderung zum rechtsbruch zu verstehen ;) 
<s> nur mal als info . diese beiden titel wurden keineswegs von einem großen team innerhalb von ubisoft entwickelt . das war ein kleines kreative tean denen man gewissen freilauf gegeben hat , um solchen dingen nachzugehen . 
<s> die bedeutung eines begriffs ist auch nochmal etwas anderes als dessen wortherkunft . man sieht doch , dass indie innerhalb der szene keineswegs im sinne von " unabhängig " benutzt wird . 
<s> nur du bist ja dann ( um in dem bild zu bleiben ) derjenige der das fenster als tür aufgrund seines schlosses einstuft . ich denke du siehst ein , dass diese vergleiche unsinnig sind . und nein , denn ich nenne nur die spiele so . nicht aber den publisher . wenn du jedoch nach der definition gehst , müsstest du ebenfalls titel wie assassin's creed oder watch_dogs als indie einstufen , was offensichtlich nicht dem gebrauch des wortes entspricht . 
<s> Indie ! = Indy ! = IndyCar ;) 
<s> die sichtweise orientiert an dem eigentlichen wort kann ich zwar verstehen , geht aber völlig vorbei an dem gebrauch des begriffes . der versuch einer definition sollte sich danach richten was unter dem begriff verstanden wird und nicht an der wortherkunft . dass du HL2 und portal mit in diese kategorie packst , zeigt halt wie unvereinbar diese verschiedenen auslegungen sind . 
<s> inwiefern sind das die großen publisher selbst nicht ? oder willst du damit sagen , dass bei denen eine " selbstabhängigkeit " besteht ? unsympathisch ist mir diese sichtweise deswegen , weil man das dann abhängig macht von der größe des publishers . kleine entwickler die ihre selbst veröffentlichen sind ebenfalls entwickler und publisher in einem . hier ab einer größe festzulegen , dass das kein indie mehr ist , scheint mir arg willkürlich . 
<s> das ist halt das problem des begriffes , wie du ja hier schon an den kommentaren siehst . eine feste definition hat es jedenfalls nicht und einfach nur " unabhängig " im sinne der finanzierung bedeutet es halt auch nicht , ansonsten hast du halt die bescheuerte situation auch riesen im spielmarkt dann auf einmal indie nennen zu müssen . für mich ist jedenfalls ganz klar , dass valiant hearts aber auch child of light indie titel sind . daher ist für mich auch dein vergleich unpassend . umgekehrt nenn ich ein fenster auch dann fenster wenn es ein schloss hat , um diese unsinnigkeiten mal fortzuführen ;) 
<s> weil es leute gibt die anderer meinung sind ? da fragt sich wieso du bisher diesen glauben aufrecht erhalten konntest xD 
<s> da machst du aber denselben fehler den publisher lange zeit in ihrem medialen kampf gegen raubkopierer ständig propagiert haben . dass nämlich jeder schwarzkopier einem entgangenen verkauf entspricht . wenn wir aber wieder auf unsereren urpsrung in der debatte zurückkehren , so kann sich die besprochene personengruppe nun ohnehin nicht das spiel leisten . insofern geht anhand von ihren auch kein umsatz verloren . und ihre schwarzkopien verhindern eben auch nicht , dass sich andere das spiel kaufen . inwiefern das aussieht bei schwarzkopierern die sich das spiel leisten könnten , ist wieder ein anderes thema . in der warez-szene hast du nämlich einerseits notorische sammler und andererseits leute die sich einfach dieser produkte bedienen weil sie darauf zugriff für lau haben können . dass darunter natürlich auch welche sind , die sich ansonsten das spiel gekauft hätten , steht außer frage . wie groß der anteil derjenigen ist , darüber lässt sich aber natürlich trefflich streiten . 
<s> solche generell aussagen sind mir nicht begreiflich . als jemand der sich für videospiele interessiert , muss man ja nicht an allen aber an jenen oder diesen gut gemachten titeln gefallen finden . egal wieviel geld , wieviel mann oder was für ein publisher dahinter steht . " ich mag keine indies " ich für mich daher genauso dämlich wie " ich mag keine spiele die den buchstaben D im titel haben " . 
<s> ein publisher an sich kann auch nicht mainstream sein . den indie-begriff alleine an diesem bzw an dem geld hinter einem spiel festzumachen ( oder an der " unabhängigkeit " ) finde ich zu einfach und wird auch nicht dem gebrauch dieses begriffes gerecht . 
<s> umgekehrt würde ich dazu raten über den eigenen tellerrand zu schauen und dem begriff auch solchen titeln zuzugestehen , deren publisher deiner meinung nacht dieser kategorie nicht würdig sind ;) von trittbrettfahrerei kann bei diesen beiden ubisoft-spielen nämlich definitiv nicht die rede sein . 
<s> wie immer : man ist nicht gezwungen sich irgendein spiel anzutun ;) 
<s> einfach mal nach einem dieser titel suchen und dem suchbegriff " indie " . da findest du etliche quellen von redaktionen als auch usern die diese spiele so einstufen . 
<s> wäre mir zu öde . gerade im AAA-sektor hast du mitlerweile ein openworld-spiel nach dem anderen . da brauch ich persönlich immer spielerische abwechlsung bevor ich einen anderen titel spiele . neben anderen genres kommen dann halt auch indie-titel in frage , wo halt öfter mal ungewöhnliche und erfrischende konzepte zu finden sind . 
<s> hab ich schon oben erwähnt . meine auch nicht , dass das dem begriff entspricht wie man ihn verwendet . demnach müsste man spiele von entwickler die auch selbst publishen als indie-titel bezeichnen . siehe da .. nintendo , blizzard und co werden zu indie-studios , sind ja schließlich unabhängig . so einfach kann man es sich mit dem begriff nicht machen . 
<s> genau das ist der punkt . unter indie wird bei videogames eben was anderes verstanden als nur " unabhängiger " entwickler . spiele von großen entwicklern die gleichzeitig publishen nennt man auf der anderen seite ja auch nicht indie . oder hast du schon mal gehört , dass man zB bei einem zelda skyward sword von einem indie spiel spricht ? eben . 
<s> das spielt insofern eine rolle , da diese vergleiche bemüht werden um bestimmte implikationen zu untermauern . und der rechtsstatus ist ohnehin klar , aber es gibt eben verschiedene moralische vorstellungen . die eigene mit dem anspruch der objektiven wahrheit zu diktieren ist schlicht gutmenschentum . 
<s> ich habe gar nicht die absicht irgendeine ansicht zu rechtfertigen , da missinterpretierst du meine kommentare . abgesehen davon erschließt sich mir deine frage auch nicht . inwiefern hat eine nicht-lizenzierte kopie etwas mit den physischen exemplaren im geschäft zu tun ? der verkauf dieser wird durch das schwarzkopieren ja nicht verhindert . 
<s> klar gibt es alternativen , man könnte ja auch einfach verzichten . macht eben nur nicht jeder . dass man so handeln müsste , behaupte ich ja gar nicht . 
<s> eine dienstleistung ist insofern nicht mit inmateriellen waren vergleichbar , da bei ersterer für jede inanspruchnahme kosten entstehen . das wird relativ offensichtlich wenn man das ganze statt mit schwarz-fahren zB mit haare schneiden vergleichst . die verteilte kostenlast bei öffentlichen verkehrsmitteln verschleiert aber diesen umstand . insofern handelt es sich also bei schwarzkopien sehr wohl um eine andere sache , da es sich hierbei um eine ( inmaterielle ) ware handelt und keine dienstleistung . jemand der sich solch eine nicht-lizenzierte kopie beschafft , verursacht nämlich dabei keine kosten . 
<s> und nochmal , gerade in deutschland ( im gegensatz etwa zu dritte-welt-länder ) hast du oftmals solche fälle . natürlich können sich personen die sich kein spiel leisten können , schon gar nicht eine konsole oder einen pc kaufen . diese dinge kommen aber in solchen haushalten dennoch vor , genauso wie ne waschmaschine , ein kühlschrank oder ein fernseher . wieso wohl ? kleiner schon oben erwähnter tipp : solche personen sind nicht unbedingt von geburt an arm . ich weiß , das ist kaum vorstellbar bei der arbeitsmarktsituation ;) und da jeder seine eigenen moralischen vorstellungen hat , gibt es sehr wohl diese rechtfertigung . ist ja niemand gezwungen diese zu teilen . um auf den ausgangspunkt zurückzukommen . eine selbsttäuschung liegt da nicht vor . das mag eine einstellung sein , die mir oder anderen nicht passt , aber deswegen belügen sich diejenigen ja nicht selbst . genauso wenig lass würde ich mir etwa von religiösen personen unterstellen , ich würde mich selbst täuschen , da ich nicht an gott glaube . 
<s> nein , haben sie beide nicht . und weiter ? 
<s> offensicht nicht ;) 
<s> die begriffserklärung mag zwar korrekt sein , trifft aber schon lange nicht mehr das , was in der videogame szene unter diesem begriff verstanden wird . titel wie valiant hearts zB laufen genauso unter dem begriff indie wie binding of isaac . 
<s> viele 2D-indie-spiele die dann auch noch in ihren trailer mit toller pixelart-optik prahlen sind grafisch völlig generisch . gutes pixelart zu schaffen ist halt nicht trivial . spiele die da grafisch auf einem niveau sind wie man es von alten arcade-games kennt ( metal slug zB ) gibt dann doch selten , aber umso mehr freut es mich dann . muss halt gut gemacht sein . man rennt ja auch nicht jedem 3D-spiel hinterher , weil es so einen coolen polygon-look hat xD 
<s> ich bitte dich . gerade in online-debatten sollte man doch allmählich mal gelernt haben , dass das eigene soziale umfeld und bekanntschaften keine validen argumente sind . da könnte ich dir jetzt die gegenteilige aussage an den kopp hauen und wir könnten uns dann gegenseitig der lüge bezichtigen . davon dass es sehr wohl solche personen gibt , die sich nicht mal solche lächerlichen summen zusammen sparen können , kannst du dich in entsprechenden online-platformen ( tacheles zB ) oder artikeln von sozialwissenschaftlern ( siehe telepolis ) überzeugen . wenn du keine lust hast auf solche ( deiner ansicht nach ) scheindiskussionen , solltest du das thema nicht in die entsprechende richtung lenken . nochmals : um die existenz-frage solcher situationen ging es in unserer debatte eigentlich auch nicht , sondern inwiefern bei vorhandensein eine selbsttäuschung vorliegen würde . 
<s> in dem sinne wären alle materiellen güter auch dienstleistungen . die begriffe ware und diensleistung unterscheidet man aber , siehe die wirtschaftlichen definitionen dazu . 
<s> natürlich muss man das nicht . 
<s> da würde ich eher dir selbsttäuschung vorwerfen , wenn du die existenz solcher fälle leugnest . gerade in deutschland hast du bei dem wohlstandniveau oftmals die situation , dass leute eine normale ausstattung haben , sich aber mehr als das lebensnotwenidge trotzdem nicht leisten können . du wirst es nicht für möglich halten , aber nicht jeder ist von geburt an in solch einer situation . da würde ich an deiner stelle lieber vorsicht walten lassen , welchen personen du hier vorschnell asoziales verhalten vorwirfst . im übrigen ging es auch nicht um die existenz-frage solcher szenarien , die prämisse war schließlich in diesem punkt vorgegeben . inwiefern da eine selbsttäuschung vorliegt , konnte hier immer noch niemand darlegen . da liegt dann doch eher der verdacht nahe mit solchen vorwürfen die subjektiv jeweilig ungeliebte personengruppe zu diskreditieren . kennt man auf einem billigeren niveau ja auch bzgl cheater-debatten . 
<s> soll in deinem kommentar auch ein argument versteckt sein ? ;) 
<s> danke für die zusammenfassung aber den spielmarkt habe ich schon selbst verfolgt ;) 
<s> und andere eben nicht . 
<s> wenn wir von einer anderen prämisse sprechen , bitte sehr . aber es ging hier darum , dass es sich jemand eben gerade nicht leisten kann . und nein , von einer ausrede oder selbsttäuschung kann in diesem fall dann keine rede sein . 
<s> da ist schach wie fußball . auf unentschieden tippen und man liegt im regelfall richtig / ugly 
<s> du musst schon darlegen , inwiefern das eine täuschung im eigentlich sinne des wortes ist . mehr als es in verschiedenen formulierungen nur zu behaupten hast du nicht . nochmals : inwiefern und bzgl welches aspekts soll jemand , der sich aus finanziellen gründen eine raubkopie besorgt und dabei wissentlich eine rechtsverletzung begeht , sich selbst täuschen ? ich seh es beim besten willen nicht . 
<s> das erschleichen einer dienstleistung ist genauso wenig mit damit vergleichbar wie der diebstahl materieller waren . und es ist keineswegs unüblich , wenn leute in ihrer wohnung eine normale ausstattung und übliche geräte haben und dennoch finanziell nicht gut dastehen . 
<s> das ist keineswegs klar . man kann mit dem UrhG argumentieren , dass es zu privatzwecken sehr wohl legal ist . 
<s> oh , ok. na gut .. dann hat der entwickler wohl prinzipiell nichts dagegen . 
<s> wird wohl nicht , das original sowie super meatboy gabs auch nur bei steam . 
<s> ne , das ist ein kanten-interpolierender pixel-art filter . wahrscheinlich EPX aka ScaleNx oder eine variante von dem algorithmus mit bilinearem glätten oben drauf . für einen low pass filter sind die kanten viel zu ausgeprägt , das sieht man eigentlich auch deutlich : https://gs1.wac.edgecastcdn.net/8019B6/data.tumblr.com/a85adbec356f56b237f09a1456b6e7d5/tumblr_inline_nblxrmjtv81rq0wgw.png 
<s> inwiefern das eine selbttäuschung darstellt , hast du damit immer noch nicht erläutert . es ist ja nicht so , als ob denjenigen nicht bewusst wäre , dass sie damit eine rechtsverletzung begehen . 
<s> gibts da nicht ne SC1-mod für SC2 ? 
<s> mit selbsttäuschung hat das nichts zu tun , wenn jemand ganz klar sagt , dass er sich das entsprechende werk schwarzkopiert , weil er finanziell nicht die möglichkeit hat es sich legal zu erwerben . wo bitte sehr belügt derjenige sich damit selbst ? erläutere das doch mal . natürlich kannst du das kritisch betrachten , dieses recht stellt auch niemand in frage . genauso gibt es aber eben auch gegensätzliche nicht schlechtere moral-vorstellungen . dies sollte man akzeptieren können . 
<s> sogar alle . retroarch selbst emuliert gar nichts , sondern ist nur eine oberfläche mit vielen tollen features ( unter anderem eben multi-pass shader , video-aufnahme oder zurückspulen ala braid ) . die emulatoren selbst liegen als sogenannte cores vor . die genannten emus gibts da genauso wie zB auch VBA , MESS , MAME , FBA , ScummVM , Desmume , DOSBox , Mednafen , PPSSPP oder NEStopia . das hat bei mir fast alle emulatoren ersetzt . ist wirklich ein tolles projekt was für unterschiedlichste systeme verfügbar ist . 
<s> wenn du anderen sagst , sie sollen sich gefälligst so und so verhalten , dann ist das natürlich ein diktat . und nein , ich sehe diesbzgl keine rechtfertigungen . das wird zwar immer wieder gerne behauptet , um dann schwarzkopierer in eine bestimmte ecke zu stellen und die eigene moral-vorstellung hervorzuheben . wenn nun jemand finanziell nicht die möglichkeit hat , dann entsteht ganz klar kein wirtschaftlicher schaden . mit selbsttäuschung oder einbildung hat das nichts zu tun . und deine schnippische aufforderung , sie sollen dann doch gleich das produkt direkt im laden klauen gehen , zeigt auch nur von deinem mangelnden verständnis in diesem sachverhalt . 
<s> siehe meinen vorposter . nicht umsonst unterscheidet auch das strafrecht zwischen materiellen und inmateriellen gütern ;) 
<s> lol , ja . da hatte ich auch schon viele diskussionen . dabei ist das eine wirklich technisch faszinierende szene mit vielen ambitionierten entwicklern . hab da selbst zB einige shader entwickelt für das retroarch projekt . kann ich nur jedem empfehlen mal einen blick auf diesen multi-emulator zu werfen . 
<s> auch ein vorurteil . wer sich mit cracks von scene-groups bedient , der hat auch keine probleme mit malware oder viren . dafür ist die scene ja da , praktisch die stiftung warentest der raubmordkopien xD 
<s> mit ausreden hat das ja nichts zu tun , schlussendlich muss jeder selbst mit seinen handlungen klar kommen . da muss man auch nicht die eigene ansicht anderen diktieren . wenn nun mal leute die es sich nicht leisten können auf schwarzkopien zurückgreifen , sollen sie das eben machen . einen finanziellen schaden verursachen sie ja in diesem fall gerade nicht . 
<s> da gibt es schon valide gründe zu . gerade auf solche intrusiven verfahren ala securom oder drm-verfahren die bei vielen usern nicht einwandfrei funktionierten ( stichwort : gfwl ) , wollen auch viele besitzer einer legalen version verzichten . die absicht zu cracken und sich das spiel trotzdem legal zu erwerben , muss keineswegs ein widerspruch sein . 
<s> als fan von fighting games gefallen mir hier die komplett unterschiedlichen chars . allerdings dann gerne als vollpreis-titel und nicht F2P . dlc-chars sind echt ein no-go für solch ein spielkonzept , fragt capcom xD 
<s> du kannst das spiel auch nur so kaufen wie es ist . ausreden erübrigen sich daher . 
<s> da die items in D3 nur die ausrichtung auf DPS und armor haben , muss ich dir da widersprechen . da war D2 wesentlich komplexer in sachen skillung und items . 
<s> wenns ein retail-spiel wäre vlt. aber F2P mit dlc-chars und hüten , ne danke . 
<s> trailer im vergleich zum hauptspiel und addon doch relativ lame . und als nicht ausgesprochener SC-fan hat man dann doch nach all der wartezeit die lust verloren . hatte mit schon HotS nicht angetan , wobei es ja das mittlerweile sehr günstig gibt . das war früher auch mal anders mit blizzard-spielen . 
<s> und wer den entwickler supporten will , kauft das spiel . mit solch entgegengesetzten motiven kann man halt nicht wirklich eine entscheidung treffen , die von der anderen seite unmissverständlich interpretiert werden kann . gerade deswegen sehen es viele zurecht nicht ein , wieso sie aufgrund eines umgehbaren kopierschutzes gleich auf das ganze spiel verzichten müssen . hab jetzt zB auch von einigen gehört , die sich für lords of the fallen interessieren , aber mit dem kaufe auch erst mal warten , bis die scene es cracken konnte . im ernstfall will man es halt auch spielen können , ohne auf funktionierende drm-mechanismen angewiesen zu sein . 
<s> overwatch gefällt mit von der gezeigten spielmechanik ganz gut . allerdings auch nichts spektakuläres und bei F2P darf man wohl viele hüte und dlc-chars erwarten . dass blizz hingegen erst mal keine großartig inszenierten spiele mehr entwickelt , war ja schon vorher abzusehen . die umsatz-regionen die sie gerne erreichen würden , schaffen sie bei den heutigen entwicklungskosten und ihren extrem langen entwicklungszeiten einfach nicht mehr . 
<s> dachte ich damals als anfänglicher SC1-noob auch . und dann wurde meine flotte in null-komma-nix von luft-luft-einheiten des gegners zerstört xD 
<s> ein neues " großes " spiel wird man mittlerweile von blizzard wohl nicht mehr erwarten dürfen . 
<s> ist legal solange es fürn privatzweck geschieht . diejenigen die hingegen einen crack entwickeln und den weitergeben machen sich nach deutschem recht sehr wohl strafbar . dürfte die release-groups aber natürlich kein bisschen interessieren . 
<s> diese sega-namen mögen vlt in den ohren von retro-spielern entsprechende wirkung auslösen . aber bzgl der eigentlichen markenkraft ( sprich umsatzzahlen ) bleibt da eigentlich nur noch sonic übrig . sega als spieleentwickler war auch damals schon nicht mit nintendo vergleichbar . und MS als gegenargument bzgl profitabilität von multiplatforming passt nicht . im gegensatz zu Sony und Nintendo tritt MS wenn überhaupt nur als publisher auf . umgekehrt wird doch da ein schuh draus . sie zahlen entwicklern etwas , damit es für sie lukrativ ist ihr produkt für MS ' konsole exklusiv machen . MS erzielt seine umsätze am ganzen konsolengeschäft primär parasitär durch lizenzeinnahmen . ein großartiges gewinngeschäft ist das nicht , da gehts eher um marktkontrolle . 
<s> da muss ich dir aber vehement widersprechen . die beiden DS-teile werden trotz damaliger hoher wertungen von zelda-fans selbst im rückblick nicht umsonst als ziemlich öde ableger der serie angesehen . von einem top-design kann hier nicht die rede sein , dazu haben beide titel sowohl künstlerisch als auch spielmechanisch zu viele schwächen und wirken oftmals schlicht unmotiviert . mit einem minish cap oder link's awakening können sie in keinster weise mithalten . 
<s> ist ja logisch bei dem mangel an drittentwickler-support . 
<s> da solltest du nicht von dir auf andere schließen mein lieber ;) 
<s> jup , muss ich dir beipflichten . die ganzen klassiker sind doch gerade in sachen story oft sehr seicht und trivial gewesen . da zeigt gerade witcher auch im vergleich zu heutigen anderen RPGs wie eine vernünftige fantasy-story aussehen kann , ohne generische klischees bedienen zu müssen . 
<s> das müssten die entwickler beantworten , kann verschiedenste gründe haben . klar ist , dass eine engine die an sich schon dreidimensionale szenerien darstellt ohne weiteres auch eine stereoskopische ausgabe erzeugen kann . dazu bedarf es wirklich keinerlei mehraufwand . 
<s> ich spiele gerade phantom hourglass . das ist zwar ganz nett , ist aber ein passendes gegenbeispiel für deine aussage , dass jeder teil ein anderes setting haben und sich gänzlich anders spielen würde . nüchtern betrachtet ist es relativ durchschnittlich . die musik ist sogar einfach nur uninspiriert und teilweise nervend . 
<s> das mag vlt in der letzten gen aufgegangen sein . aber so einen absatz wie mit der Wii kann sich nintendo mit dem nachfolger nur erträumen . die aktuellen gewinn-zahlen sind dann somit auch entsprechend relativ überschaubar . und der ständige vergleich mit sega bei diesem thema hinkt auch stark . sega hatte nie eine großartige palette an starken marken . was hier vieles oftmals sega zugeschoben wird , ist tatsächlich von anderen entwicklern und sega trat lediglich als publisher auf . die spielerische qualität ihrer eigener titel ließ dann im übrigen etwa mit Sonic Adventure auch schon vor ihrem ausstieg aus dem konsolen-geschäft nach . nintendo hat hingegen einen haufen populärer marken die sie selbst besitzen und entwickeln . inwiefern da ihre produktqualität und das entwicklungsbudget leiden würde , wenn sie keine eigene platform hätten und ihre spiele auf allen systemen anbieten , erschließt sich nicht . andersrum würden die entwicklungs- und produktionskosten einer konsole wegfallen und man könnte mit ihrem marken-potential dank platform-unabhängigkeit ein vielfaches an kunden erreichen . 
<s> 3D war es doch schon . und falls du stereoskopie meinst .. nö , das braucht keinen extra aufwand . höchstens bzgl anpassung von hud-elementen . 
<s> dieser satz lässt sich leider nicht so uminterpretieren , dazu hätte ich ihn anders formulieren müssen . ich geb dir das nächste mal per PN bescheid , damit du genügend bedenkzeit hast ;) 
<s> wobei man bei der WiiU wirklich sagen kann , dass es diesmal sehr umstritten ist . selbst bei den besitzern der platform . 
<s> ich sag ja nicht , dass die genres gar keine vertreter bei nintendo hätten . aber als genre-freund glücklich wird man da auch nicht . und bzgl sport .. hatte da speziell an rennspiele gedacht . da erscheint immer noch viel konsolen-exklusiv . 
<s> hat sich wohl immer noch nicht rumgesprochen , dass auch das downloaden von geschützten werken eine urheberrechtsverletzung darstellt . 
<s> das ist kein zwingendes argument . wie man jetzt schon sehen kann , wird dasselbe spiel für dieselbe platform schließlich zu unterschiedlichen preisen verkauft und ist nicht nur zu einem preis verfügbar . hat umgekehrt schließlich schon seinen grund , wieso es sich fast kein entwickler mehr erlauben kann , nur noch für eine platform zu entwickeln . nintendo selbst würde so auch mehr kunden erreichen . ihre marken sind zwar populär , aber nun auch nicht in dem maße , dass sich alle blindlings nur dafür ihre geräte kaufen . 
<s> das dies gewollt war , machts ja für diejenigen , denen es nicht gefällt , auch nicht besser ^^ sehe das auch so wie seraph . nur weil es nicht jedem gefällt , ist das noch lange kein missverstandenes meisterwerk . 
<s> wobei allerdings viele spielern dies bei der CoD- oder auch AC-reihe ebenfalls so sehen ;) 
<s> wenn ich mir das test-archiv hier so angucke , muss ich der aussage im übrigen auch widersprechen . genauso wie der von seiten nintendo-fans , nachdem es ja so viele must-have-titel geben würde für die WiiU und dann doch nur die subjektiven perlen genannt werden . das funzt umgekehrt aber genauso . 
<s> was nun eher aufgrund des mangels des drittentwickler-supports bei Nintendo gilt , als an der überlappung des spieleangebots zwischen PC und Sony / MS . 
<s> dann kannste es dir wohl abschminken . 
<s> dafür sind dann aber ziemlich viele leute zufrieden mit dem schrott ;) 
<s> Fighting Games , JRGPs oder Sport zB ;) 
<s> gerade als PC 'ler würde ich mir eher eine PS4 / X1 kaufen denn eine WiiU . die genres die mich interessieren und aufm pc fast gar nicht bedient werden , finde ich eben auch nicht bei nintendos platform wieder . und nintendos eigene marken sind für mich nun wirklich keine must-have-titel , ansonsten hätte ich ja schon eine WiiU . 
<s> dürfte insofern ein problem darstellen , da du normalerweise dich ja bewegst mit der tastatur , dich aber umsiehst mit der maus . mit der oculus rift hast du diesbzgl aber ein konkurrierendes gerät , da du dich mittels kopfbewegungen ebenfalls umsehen kannst . das führt zu einem konflikt innerhalb der steuerung . 
<s> wie dachtest du denn wie man die spiele bedient ? ;) nur weil das anzeigegerät wechselt , ändert sich ja nicht die eingabe-peripherie . 
<s> als news am rande des themengebiets denke ich kann so eine seite das schon verkraften . was anderes wäre es , wenn man hier ständig artikel im themenbereich karten / brett-spiele vorfinden würde . 
<s> ich sag nur steam big picture mode ;) wenn man will , gehts schon und auch komfortabel . billiger ist es obendrein . 
<s> hi . das freut mich aber , dass der autor persönlich antwortet ;) da hast du sicherlich recht mit , dass gerade bei indie-titeln sich nach release öfter mal noch was verändert ( muss gerade zB an don't starve denken ) . ist natürlich für redaktionen schwer zu verlangen , dass sie getestete spiele auch noch regelmäßig erneut betrachteten . mitlerweile kommen ja ständig so viele neue spiele heraus , da ist es schwer den überblick zu behalten . zu dem spiel an sich . also die tests vermitteln ja da durchgehend alle einen ähnlichen eindruck . ohne es selbst gespielt zu haben , würde ich jetzt als spieler der nach einer JA2-alternative sucht eher auf back to action zurückgreifen . 
<s> ganz interessant . aber für meinen geschmack erwartet hier der autor vom möglichen käufer eine an der realität vorbeigehende sichtweise und verständnis für den entwickler . viele spieler finanzieren nun mal nicht im vorhinein das ganze , sondern erst wenn der titel erschienen ist . und dann wird eben das bewertet was vorhanden ist . völlig unabhängig von finanzierungs-problemen und dem bemühen der entwickler ist das spiel jetzt zu release eben unterdurchschnittlich und nicht zu empfehlen . damit interessiert es mich als potentiellen kunden erst einmal nicht weiter und ich geb auch sicherlich nicht geld dafür aus in der hoffnung , dass es mal besser sein wird . wen dem mal so sein sollte , kann man es sich immer noch kaufen . 
<s> da regen sich viele zu unrecht auf . bei 25 % trefferwahrscheinlichkeit liegt eben nur die durchschnittliche anzahl bis zum ersten treffer bei 4. das ist vlt interessant bei einer unendlichen testreihe , aber wenn du nur auf den nächsten treffer wartest , hat das sehr wenig aussagekraft . dazu musst du die geometrische verteilung betrachten . wenn du etwa zu 95 % sicher gehen willst bei einer 25 % 'igen wahrscheinlichkeit zu treffen , brauchst du 11 versuche . wenn trefferwahrscheinlichkeiten in einem spiel realistisch implementiert sind ( also gerade ohne erinnerung ) , dann kommen auch öfter mal pechsträhnen . und an die erinnert sich der spieler dann besonders . 
<s> ich habe von HL gesprochen mein lieber . da solltest du dir erst einmal selbst an die nase fassen , bevor du jemandem mangelndes leseverständnis vorwirfst ;) 
<s> erinnert mich an die fanatischen HL-fans die auch immer von der grandiosen und umfangreichen story reden . die man sich dann aber anhand von irgendwelchen zusätzlichen texten erarbeiten muss und an sich nicht im spiel vorhanden ist . 
<s> der minimale technische standard den man erwarten darf , sollte schon erfüllt werden und rechtfertig auch wirklich keinen aufpreis . 
<s> und ich merks bei jedem hadoken den ryu ausführt ;) 
<s> na nicht da , sondern dort . ist doch klar ;) 
<s> seit meinem drei-monatigen erlebnis zu release-beginn ist mir hingegen die lust an dem genre vergangen . 
<s> " Ich glaube ( und das ist kein Vorwurf ) , du bist zu weit von den Nintendo Marken und " -Kosmos " weg um das zu verstehen . " das ist doch gerade der springende punkt . ein fan von einer serie / franchise zu sein ist schließlich ja nichts objektives , diese sichtweise haben andere fan-basen zu ihren jeweilig favorisierten kosmen ja genauso . ich bin selbst etwa fan von vielen capcom-serien und könnte halt genau dieselben punkte anführen . das macht aber capcom genauso wenig zu einem einzigartigen unternehmen wie nintendo . 
<s> AC und CoD sicherlich nicht , denen wird ja ohnehin nicht zu unrecht retorten-produktion nachgeworfen . aber es gibt sehr wohl viele serien von anderen entwickler die einen ähnlichen hohen status-wert genießen . man denke an castlevania , GTA , starcraft , metal gear solid , final fantasy oder street fighter . ich streite ja nicht ab , dass nintendo tolle spiele macht . nur was ich eben nicht nachvollziehen kann ist , dass nintendo-fans hier immer ein alleinstellungsmerkmal beschwören der bis auf die speziellen figuren / szenario ihrer marken ( genauso wie dies auch vorhanden ist bei franchises anderer entwickler ) nicht gegeben ist . große fan-basen haben eben auch andere serien . 
<s> sicherlich . deine beiden rhetorischen fragen würde ich auch so beantworten . " Aber es gibt einen ausreichend großen Teil von Menschen auf dieser Welt , die keinen Bock auf das übliche haben und die halten Nintendo am Leben . " spieler die keinen bock auf das übliche haben , werden auch auf allen anderen platformen bedient . das hat nintendo nicht gepachtet . ganz im gegenteil , überwiegend kommen von ihnen auch nur konsequente serien-fortsetzungen . was nintendo stattdessen hat sind populäre marken und eine große fan-basis dafür und das hält nintendo am leben . 
<s> und da widersprech ich dir . 
<s> " Das , was also üblicherweise der Todesstoß für einer Konsole ist - der Softwaremangel - ist bei Nintendo nicht da . Das wird durch Nintendo selbst nicht nur " kompensiert " . " da muss ich der widersprechen . also nicht bzgl der aussage ob das nun ein todesstoß wäre oder nicht , sondern bzgl des software-mangels . man kann ganz klar seit dem N64 beobachten wie der drittentwickler-support bei nintendo immer mehr nachlässt . gleichzeitig ist der prozentuale anteil der software-absätze der N- platformen zugunsten nintendos immer weiter gestiegen . " Die machen mit ihren Titeln ihr eigenes Ding . Sowas wie Super Mario , Mario Kart , Zelda usw gibt es einfach nicht auf anderen Konsolen . " was umgekehrt wiederum für exklusiv-titel auf anderen platformen gilt . wenn man nicht unbedingt festgelegt ist auf ein bestimmten franchise gibt es sehr wohl genre-alternativen . und daher ist eben der drittentwickler-support wichtig , zumindest für die entscheidung einer primär-platform . denn dabei gehts vor allem um die spieleauswahl . NES und SNES sind ja nicht umsonst so legendär , schau dir die entsprechenden retro-toplisten an . neben nintendo-eigenen spielen hast du eine überwiegende anzahl von klassikern die eben nicht von N selbst stammen . 
<s> auf welches nintendo-team willst du dich denn beziehen ? oder auf alle gleichzeitig ? dann seh ich da keinen grund , wieso du den nintendo-output nicht auch mit ubisoft , sony oder anderen vergleichen könntest , bei denen die teams auch unter deren namen entwickeln . https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_development_teams 
<s> wenn du alles was unter ihrem logo erscheint als ihren output wertest , dann kannst du den zB auch mit ubisoft vergleichen . 
<s> technische standards zurück zuschrauben hat nichts mit mut zu tun . solche standards einzuhalten oder ggf. sogar zu übertreffen hat hingegen sehr wohl etwas mit qualität zu tun . da ist es im gegenteil leider schade , dass leute wie du diesen PR-sprech auch noch nachsabbeln und damit dafür sorgen , dass solche unzumutbaren einschränkungen immer häufiger anzutreffen sind . 
<s> nicht weniger als andere spiele . bzgl cutscenes orientiert man sich doch schon lange am film-medium . im eigentlichen gameplay ist davon aber auch bei evil within nix filmisches zu sehen . da müsstest du schon zu telltale oder quantic dreams ;) 
<s> die option , dass unterschiedliche anzeigegeräte optimal ausgenutzt werden , hat sicherlich nichts mit gleichmacherei zu tun ;) 
<s> hier wird nichts beschnitten durch den patch , auch durch mehrmaliges wiederholen wirds nicht richtig . 
<s> jup , nach diesen relativ katastrophalen versionen hatte capcom ihre politik bzgl pc-versionen geändert und den polnischen entwickler QLoc für ihre pc-ports engagiert . seitdem flutscht das alles . 
<s> feindseelig nicht , nur sarkastisch ;) und das spieler technische standards erwarten , sollte eigentlich kein anlass für verwunderung sein . 
<s> schwer zu sagen . die wenigen informationen die dazu existieren deuten aber imo auf eine konsequente erweiterung dieses prinzips hinaus . was man bei der 5 'er mit texturen schon gemacht hat , will man jetzt bei der nachfolger-engine ebenfalls mit den räumlichen daten machen . an diesem variablen streaming-prinzip der grafik-daten halten sie also wohl fest . 
<s> kannst ja dein monitor mit schwarzer paper abdecken und per graka-tool die framerate auf 18 begrenzen . dann hast du eine noch viel größere " filmische atmosphäre " ;) 
<s> da es keinen neuen inhalt gibt , spielts ja keine rolle . gibt bei steam ja eh regelmäßig solche komplett-angebote , auch ohne einen extra titel dafür . 
<s> siehe nova . nebem dem mir unsympathischen verschleiern des original-links , habe ich auch keine lust solche link-redirecter zu unterstützen . in anderen worten :  diele mit S. 
<s> etwa resident evil 5 , re6 , re revelations , street fighter x tekken , street fighter 4 , devil may cry 4 , DmC , strider , ducktales , remember me , ... alles technisch erstklassige umgesetzte pc-ports . dead rising 3 ist da leider eine ausnahme , wurde allerdings auch nicht von dem üblichen pc-portierer von capcom umgesetzt . 
<s> nope , habt ihr beide falsch verstanden . das mit dem entfernen der balken auf der pc-version geht zwar jetzt , aber andere bildformate neben 16 :9 werden immer noch nicht richtig supported . sprich auf einem 21 :9 monitor wird das mit balken ja eigentliche 21 :9 bild trotzdem in eine 16 :9 -letterbox eingebettet . man hat dann also an allen 4 seiten schwarze ränder . deaktiviert man die balken in den optionen , dann erwartet das spiel aber immer noch einen 16 :9 monitor und man hat dann entsprechend noch links und rechts trauerränder . das alles wurde aber schon gefixed durch das flawless widescreen tool . nur durch den neuen patch ist das tool jetzt erst einmal inkompatibel . 
<s> das enfternen durch ranzoomen war die option über den vom entiwckler bereit gestellten konsolen-befehl zum anfänglichen pc-release . die durch den patch hinzugefügte option entfernt jetzt tatsächlich den trauerrand unter vergrößerung des sichtfelds . siehe : http://cloud-4.steampowered.com/ugc/40857439131125131/FA95760D075CB4D5D85F2704FCD726828CC8A5A4/ http://cloud-4.steampowered.com/ugc/40857439131122710/644D333CCE24F8166487B6A259586ED142247113/ 
<s> dann hast du bisher wohl noch keine capcom-spiele aufn pc gespielt ;) 
<s> sicherlich . aber von einem klassen besser und " nur nintendo weiß wie man solche spiele macht " kann dann auch nicht mehr die rede sein , wenn es vergleichbar ähnlich qualitative spiele gibt . darum gings mir ja . ob einem dann persönlich dann der eine oder andere titel mehr gefällt , sei jedem selbst überlassen . 
<s> muss ich dir zustimmen . leider war das wohl eine entscheidung bethesdas eben mit der idtech5 die hausinerne engine zu verwenden . ich halte ohnehin nicht viel von dieser engine . beschränkungen in der echtzeitberechnungen von licht und schatten und enorm hohe datenredundanz bzgl der texturen . dabei bringen diese megatexturen nichts im vergleich zu anderen modernen engines mit " herkömlichen " texturen . 
<s> man liest sich ;) 
<s> dieser punkt ist leider auch nur eine objektifizierte meinung . der eigentliche vergleich der beiden titel sagt was anderes aus . 
<s> nö , beschissen implementiert . kannst du nur auf ein update vom " flawless widescreen " tool hoffen . 
<s> die balken sind doch gerade erst implementiert worden um bei den konsolen-versionen performance einzusparen . der usprung dieses " features " liegt also bei den konsolen-versionen , ist dort vorhanden und wird sicherlich auch bleiben . 
<s> rate mal wieso ich dir quellen gebe ? ich habe wie gesagt vorher recherchiert um gültige beispiele zu liefern . da dir das anscheinend nicht klar ist , habe ich dir entsprechende quellen gegeben . wenn du zu faul bist diese nachzuprüfen , würde ich dir empfehlen an deinem diskussionsverhalten zu arbeiten . behauptungen inwiefern das beispiel gerechtfertigt ist , kann ich nämlich viele in den raum stellen . diese müsstest du schließlich auch überprüfen und hättest damit nichts gewonnen . außer mir unnötige arbeit bereitet , die durch die angabe der quellen schon erledigt ist . 
<s> würde ich widersprechen , teilweise ist sonic transformed sogar besser . siehe zB die beiden artikel hier mit unterschiedlichen redaktions-preferenzen . eine solch eindeutige sichtweise haben sie dennoch beide nicht : http://kotaku.com/mario-kart-8-vs-sonic-racing-the-comparison-we-had-t-1610241058 http://www.seganerds.com/2014/06/27/what-mario-kart-could-learn-from-sonic-all-stars-racing/ 
<s> ich habe dir vergleichbare beispiele geliefert , deine mögliche unkenntnis ist ja dann dein problem ( daher ja die quellenangabe ) . ich habe mir schließlich innerhalb unseres disputs auch zeit gelassen zu recherchieren um belegbare behauptungen zu liefern . es ist ja ein übliches mittel innerhalb von diskussionen die eigenen argumente und beispiele mit quellen zu belegen . gerade um die wiederholung von argumentationen und sich solche auflistungen zu ersparen . insofern erwarte ich lediglich , dass du bei erwiderung auch die quellen würdigst ( wenn du sie schon nicht liest ) und nicht mit lustlosigkeit ankommst ;) 
<s> du scheinst mich misszuverstehen . das final fantasy franchise besteht genauso wenig nur aus RPGs wie das mario-franchise nur aus platformern besteht . daher hab ich ja nochmals auf den unterschied zwischen diesen begriffen hingewiesen . weitere beispiele wären auch marios früherer erz-konkurrent oder mega man . siehe : https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_Final_Fantasy_video_games http://www.mobygames.com/game-group/final-fantasy-games https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_Sonic_the_Hedgehog_video_games http://www.mobygames.com/game-group/sonic-the-hedgehog-universe https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_Mega_Man_video_games http://www.mobygames.com/game-group/mega-man-rockman-games 
<s> bzgl sonic transformed ist das aber keine durchgehende meinung . das sehen weder reviewer noch kunden so eindeutig . vlt probierste das spiel ja mal selbst . ich hab zumindest MK8 mal gespielt und kann nicht sehen , inwiefern es eindeutig besser wäre . 
<s> da sollte man schon MK mit anderen fun-racern vergleichen , leider gibts ja da nicht viele . aber was vergleichbar und ebenfalls exzellent spielbar ist , ist " Sonic & All-Stars Racing Transformed " . 
<s> und ich sagte " franchise " und nicht " serie " ;) 
<s> leider nicht die inhaltlich beste und zwar die " collector's cd-rom " ( DOS ) von 1994 (X -Wing ) bzw 1995 ( Tie Fighter ) . im GOG-forum gabs schon beschwerden deswegen . ich würde jedenfalls bisher von einem kauf abraten . 
<s> da redest du dir aber etwas ein . nirgendwo hab ich deine meinung abgesprochen . ich zeige lediglich auf , dass diese sichtweise bzgl eines favorisierten spiele-entwicklerns bei nintendo-fans nicht einzigartig ist . dafür habe ich schließlich auch beispiele gebracht . dadurch wird deine meinung ja nicht entwertet . bin schließlich auch fan von der einen oder anderen schmiede . du möchtest hingegen gerne auf die analyse-ebene der spiele selbst , aber das hatte mit meinem einwand ja nichts zu tun . da würde man ohnehin zu dem schluss kommen , dass viele entwickler in ihrer jeweiligen art einzigartige spiele machen . das hebt aber weder den einen noch den anderen hervor . ein vergleichbar großes videogame-franchise wäre im übrigen zB final fantasy . 
<s> die diskussion war noch nicht beendet . und außerdem gehts hier nicht ums gewinnen mein lieber ;) 
<s> natürlich gibts spieler , die auch ohne großartig in die raffinessen einzusteigen spaß an fighting games haben . das ist aber nicht die eigentliche community dieses genres , da aufgrund der großen skill-hürde diese überhaupt erst gar nicht am multiplayer teilnehmen ( geschweige denn an spielmechanischen diskussionen teilnehmen ) und sich bei neuen iterationen dieser spiele eher aufregen als freuen . im übrigen habe ich keineswegs behauptet , dass du dir deinen spielgeschmack einbilden würdest . wenn du keine lust hast inhaltlich auf meine erwiderungen einzugehen dann lass es doch sein , aber stell doch nicht solche unterstellungen in den raum . " Letztes Jahr zum 25. Geburtstag wurde das Jahr des Luigi gefeiert . Super Mario Bros. wurde als gespiegelte Luigi-Verion wiederveröffentlicht , New Super Mario Bros U. erhielt zudem eine Spezial-Edition . " und da regt man sich über ein ultra street fighter 4 auf xD " Er ist Teil eines digitalen Mikrokosmus , den Nintendo ganz klar definiert und beeinflußt . Egal ob als Publisher oder Entwickler . " franchising eben . ist auch außerhalb von nintendo keine unbekannte strategie . 
<s> leider ist diese basis nicht gleichbedeutend mit nintendo-fans . zu der frage wieviele nintendo-fans aufgrund der Wii abgesprungen sind , gibts hingegen keine zahlen . 
<s> die beispiele waren auch nicht bzgl eines vergleichs der spiele gedacht , sondern bzgl der fan-ansichten . und da sollte man auch vorsichtig sein , was man hier alles N in die schuhe schiebt . sie treten ja nicht nur als entwickler sondern auch als als publisher auf , auch für ihre eigenen marken . bzgl der genre die nintendo bedient stehen sie jedenfalls nicht konkurrenzlos dar . jump 'n runs , RPGs und sport-spiele entwickeln auch andere . das genre ist auf handhelds deswegen uninteressant , weil die tiefere auseinandersetzung mit der spielmechanik solcher titel schon an der input-peripherie scheitert . und mir ist klar , dass du von SF4 sprachst . allerdings existiert dort nur eine veraltete und inhaltlich mangelhafte version für den 3DS . wie gesagt , uninteressant . ich sprach hingegen von den SF-teilen die es für die WiiU gibt und da ist man nun mal beschränkt auf die SNES-versionen für die virtual console . zu deiner abschließenden frage : ich informiere mich ständig über das genre und verfolge diskussionen in foren wie shoryuken / eventhubs / hardedge und turniere . daher muss ich keine aktuelle nintendo-konsole haben um zu wissen wie es mit der multiplayer-basis dort aussieht . 
<s> von einzigartig kann zumindest vom absatz her nicht die rede sein . sowohl PS1 als auch PS2 haben sich öfter verkauft . 
<s> auch nur titel die wiederum nintendo-fans ansprechen . 
<s> dieses alleinstellungsmerkmal gibt es nicht . da findest du etliche fangruppen die ihren jeweiligen lieblingsentwickler analog so sehen . blizzard- , rockstar- oder naughty dog fans behaupten sowas ja auch . mit ignoranz oder mangelndem verständnis hat das weniger zu tun . und kein bedarf an aufklärung , in dem bereich bin ich absolut im bilde . ich sprach schon von aktuellen oder künftigen genre-titeln . für ein street fighter 2 oder auch injustice brauch ich mir keine WiiU holen ( ganz zu schweigen von der dort nicht vorhandenen MP-basis ) und solche spiele auf handhelds sind uninteressant . da hatte die Wii immerhin noch Tatsunoko vs Capcom . 
<s> das wird zwar oftmals von nintendo fans angeführt . aber schlussendlich seh ich da als betrachter von außen auch nur qualitativ gute aber eben nicht sonderlich spektakuläre serien-fortsetzungen wie ich sie auch von anderen entwicklern kenne . und müsste ich mich für ne konsole entscheiden , hätte ich dann doch lieber die potentiell größere auswahl auf anderen geräten . insbesondere da so einige nischenbereiche bei nintendo fast überhaupt nicht bedient werden ( etwa fighting games , wo es mit smash schon wieder aufhört ) . das problem mittlerweile eben was sich von generation zu generation verstärkt hat , ist dass nintendo platformen fast nur noch interessant sind für deren eigene spiele . viele spieler können zwar was mit diesen marken anfangen , aber eben nicht mehr als auch mit anderen . 
<s> darum gehts auf solchen seiten ja auch nicht , sondern eben um den unterschied zwischen 30 und 60fps . und das kannst du auf deinem monitor ja dann sehr wohl sehen . 
<s> eigentlich spricht man beim ruckeln davon , dass eine schrittweise bewegung auf einmal sprünge macht . also der zeitliche oder räumliche abstand zwischen den schritten auf einmal variiert . insofern können auch 120fps ruckeln . auf der anderen seite wirken auch stummfilme mit 18fps flüssig . die frage die sich hier beim visuellen genuss stellt ist ja eher , ab welcher höhe die visuelle menschliche wahnehmung bildfrequenzen nicht mehr unterscheiden kann . und da liegt die durchschnittliche menschliche wahrnehmung etwa bei 70 -80Hz und damit weit über den erwähnten 30fps ( nicht umsonst werden zB sportübertragungen interlaced ausgestrahlt ) . bei videospielen machen sich dann neben dem flüssigeren eindruck hohe framerates auch dadurch positiv bemerkbar , dass die natürlichen framerate-schwankungen ( aufgrund der variierenden bildkomplexität , was bei filmen keine rolle spielt ) zu weitaus geringeren räumlichen abständen zwischen den frames führen . weshalb visuell bei videospielen auch 120fps noch besser wirken können . 
<s> dafür gibts ja dann spezielle seiten die halt flash-videos mit tatsächliches 60fps implementiert haben ( wo das dann auch jeder deutlich sehen kann ) . youtube supported solche hohen bildraten ja nicht , zumindest noch nicht . 
<s> von zwangsweise kann nicht die rede sein . auch heute kann eine konsole bzw pc das anzeigegerät nicht einfach mit einer völlig beliebigen bildfrequenz ansprechen ( von g / free-sync einmal abgesehen ) . daraus folgt aber nicht , dass die framerate identisch ist . gibt ja genügend beispiele auch aus pal / ntsc-zeiten von schlecht optimierten und ruckelnden spielen , wohlgemerkt 2d-basierten spielen . gerade arcade-ports mit den ganzen explosionen und zigfachen gleichzeitigen sprites haben öfter mal die framerate in die knie gezwungen . 
<s> ja , ein gamepad macht sich wunderbar bei dem spiel . habe ich vor ner ganzen weile wo ichs mal über dosbox gespielt habe auch so gemacht . 
<s> von x- wing und tie fighter muss man momentan abraten . leider enthalten die GOG special edition lediglich das original floppy release sowie die " collector series " version ( win , 1998 ) . die inhaltlich beste hingegen ist die " collector's cd-rom " ( dos , 1994 / 1995 ) die leider nicht dabei ist . bei der floppy-version muss man mit fehlender sprachausgabe und missionen leben , während bei der windows-version von 1998 mouse / keyboard-support , cutscenes , co-piloten-feature und das dynamische musik-system imuse fehlen . 
<s> unter 5 grad minus also nicht ? xD 
<s> allerdings auch deswegen , weil das problem mittlerweile immer häufiger anzutreffen ist . auf konsolen hat man nämlich bei vergangenen generationen öfter hohe bildraten hinbekommen . wenn du noch weiter zurückgehst waren die 60 bzw 50fps bei den 8 und 16-bit konsolen sogar standard . nur mitlerweile meinen immer mehr entwickler zugunsten der grafik die framerate einschränken zu müssen . 
<s> diese 30fps sind doch unsinnig . für den richtigen optischen genuss sollte man sich am besten an das stummfilmzeitalter orientieren , da haben schließlich 18fps auch völlig ausgereicht . und dann am besten noch in schwarz-weiß und ohne sprachausgabe , das macht das spielerlebnis gleich viel cineastischer ! 
<s> tactic-RPGs sind auch RPGs ;) 
<s> immer her damit . gibt noch zu wenig high-budget-JRPGs fürn PC . hoffentlich aber mit einer technisch besseren umsetzung als bei FF13 . 
<s> ich bitte dich . davon hat auch jeder eine andere vorstellung , inwiefern ein gamer als " ernsthaft " zu bezeichnen ist . was man in der hinsicht hingegen sicher sagen kann ist , dass GTA5 klar ein spiel mitten im mainstream ist . 
<s> wäre zwar schön , aber bezweifle ich noch . killer instinct würde ich nämlich schon gerne für PC sehen , aber halt ich für unwahrscheinlich . 
<s> horror-filme zieh ich mir so oder so rein . halloween an sich interessiert mich kein bisschen . 
<s> wieso nicht , wenn die erste episode schon getestet wurde ? 
<s> deutsche übersetzung war soweit ich mich erinnere auch hochwertig . und ja das spiel hieß hier tatsächlich " vollgas " . 
<s> wieso denn das ? als fan dieser spiele fühl ich mich von evolve nämlich nicht sonderlich angesprochen . da käme mir eher " toxxik " in den sinn . 
<s> PC natürlich . die beschnittene bildfläche ist ja nicht zum aushalten und nur auf PC lässt sich das ja beheben . 
<s> ich wette dagegen ;) 
<s> jup , da trübt deine nostalgische verklärung schon etwas die erinnerung . auch in den frühen neunzigern gabs schon regelmäßig patches für spiele . da waren die dadurch ausgemerzten probleme oft noch gravierender , aufgrund der damals noch nicht vereinheitlichten software-schnittstellen . erinnert sich noch jemand an die heft-cds aus der zeit ? neben demos gabs da auch ständig neue patches . 
<s> der erste teil war leider diesbzgl auch noch nicht ausgereift . der zweite war richtig klasse und konnte von den abwechlungsreichen missionen als auch von der story überzeugen . der erste war da hingegen ja extrem generisch und soweit ich mich erinnere hat altair selbst ja auch nicht ein wort von sich gegeben . 
<s> hatte mich schon gewundert . da musste auf jeden fall n günstigen moment abgespasst haben xD na gut , dann wünsch ich dir noch nen schönen tag . man liest sich bei der nächsten news zum genre ;) 
<s> wie gesagt , so ne aktion gabs nicht . auch nicht für vorbesitzer des spiels oder sowas . man konnte den Ultra-DLC allerdings vorbestellen . vlt unwissentlich in einem gesamt-bundle gekauft ? auf steam kannst du unter " Account von * " -> " Accountdetails " und dort unter " Lizenzen " bzw " Shoptransaktionen " zumindest einen anhaltspunkt bekommen , woher du das hast . dort müsste es entweder als " Ultra SFIV Upgrade " gelistet sein oder als " Ultra Street Fighter IV " ( falls man zuvor das spiel noch nicht hatte ) zusammen mit der genutzten kaufmethode . 
<s> dann musst du dir wohl unwissentlich das ultra upgrade besorgt haben . kannst ja mal in deinen account-details bei steam nachgucken , mit welcher kaufmethode das Ultra-DLC hinzugefügt wurde . von capcom gabs jedenfalls keine umsonst-aktion für das upgrade . 
<s> wir haben in deutschland gerade mal einen durchschnitt von 6 MBit / s ( der median dürfte weit darunter liegen ) . schön wäre es , wenn das als minimum für die meisten gelten würde . tatsächlich liegen knapp 70 % unterhalb dieser geschwindigkeit . 
<s> hast du nicht , das kann ich dir versichern , falls du dir tatsächlich den Ultra-DLC noch nicht gekauft hast . starte doch einfach mal das spiel und stell es selbst fest . siehe auch : http://steamcommunity.com/app/45760/discussions/0/34094415758294227/ http://store.steampowered.com/app/301660/ 
<s> jup ging mir auch so . die sprachausgabe hat aber auch teil1 rausgerissen , weil es die halt im gegensatz zu gabriel knight hier beim original ja nicht gab . 
<s> klingt jedenfalls nicht sehr schön . hatte im vorfeld auch gelesen , dass die dialoge wohl auch noch gekürzt wurden . ingesamt für mich gibts da nicht wirklich gründe , wieso man dem remake hier den vorzug geben sollte . das original ist wohl das wesentlich bessere spiel . 
<s> da irrst du dich aber . SSF4-AE wurde zwecks support des DLC-upgrades bei allen zu USF4 in ihrer steam-bibliothek umbenannt . um die neuen inhalte zu bekommen , musst du aber dennoch das digitale Ultra upgrade kaufen . ansonsten startet weiterhin nur AE . dürfte dich ja aber nicht stören , da dir das ja ohnehin nicht aufgefallen ist ;) und nein . die entwicklungkosten für neue chars und deren balancing ist kostenintensiv . da ist nichts mit für lau einfach weitere inhalte entwickeln und kostenlos anbieten . vor allem da ja auch bei diesem genre keine laufenden einnahmen wie bei einem MMO anfallen . das netteste angebot was es in dieser hinsicht gibt ist skullgirls , wo neue DLC-chars die ersten wochen für besitzer des spiels kostenlos sind . allerdings hat das team auch einen enormen batzen geld zusammen bekommen durch ihre kickstarter-kampagne , womit die entwicklung schon komplett finanziert war im vorhinein . 
<s> warten bis das spiel komplett ist . mach ich bei telltale schon von anfang an so . 
<s> leider scheint epic mickey 2 kein sonderlich gutes spiel zu sein , wenn man nach den wertungen geht . hatte mich im ersten moment nämlich auch darüber gefreut . 
<s> siehe obige diskussion mit herrn brown . es geht da auch um die herangehensweise in solchen tests . 
<s> ich sehe nicht , wieso hier bestimmte spiele eine andere test-herangehensweise rechtfertigen . gerade deine beispiele mit grimrock oder wasteland2 zeigen doch auf , dass diese spiele auch ohne sonderbehandlung in spieletests komplett auf ihren eigenen füßen stehen können . denn sie funktionieren als spiel gut und sind toll designt und das wurde ja auch gewürdigt . 
<s> private meinungen zu spielen krieg ich doch an jeder ecke , dazu brauch ich keine professionellen journalisten . von denen erwarte ich da schon mehr und zwar seriösen und objektiven journalismus ;) 
<s> und dann kommt der nächste ( in dem fall ich ) und fordert einen ABX-test der das belegen soll . den konnten die lossless-fanatiker bisher nämlich noch nicht vorlegen , trotz all der behauptungen ^^ 
<s> was ist daran bitte arm ? kann da teilweise maverick zustimmen . bei killer instinct war anfangs die finanzierung ohnehin knapp bemessen und man hat eben klein angefangen um zu gucken wie es läuft . außerdem ist es bei fighting games ( nicht beat 'em ups ;) ) üblich , dass es bei enstprechender resonanz noch weitere revisionen gibt . denk etwa an blazblue , street fighter 4 oder virtua fighter 5. da ist es doch toll , dass wenn du dich angesprochen fühlst von den neuen inhalten , dass du nicht erneut zum vollpreis kaufen musst , sondern das ganze eben mittels DLC aufrüsten kannst . 
<s> auf dieses bekannte urteil bezog ich mich auch nicht . allerdings hab ich mich hier auch geirrt , du hast recht . 
<s> du beziehst dich ja wieder auf deine schon eingehende interepretation des begriffes angebot . nochmals , dies geht so aus dem paragraphen nicht hervor und die rechtsbedeutung des begriffes " angebot " belegt auch nicht deine ansicht diesbzgl . insofern ist nämlich die diensleistung bei entsprechend vorhandener lizenz die spieldaten laden zu können , keineswegs ein angebot . 
<s> da muss ich dir widersprechen , siehe weiter unten . da geht keineswegs aus dem jugendschutz hervor . im gegenteil würde so eine rechtslage auch gegen geltendes EU-recht verstoßen . 
<s> ip-sperre heißt ip-sperre . ist es völlig egal ob du zuvor das spiel im ausland gekauf / aktiviert hast . in deutschland kannst du es nicht spielen , zumindest nicht ohne VPN . 
<s> aus dem paragraph geht diese inhaltliche gleichstellung der begriffe nicht hervor . im gegenteil macht der rechtsbegriff " angebot " es deutlich , dass es sich dabei um zwei verschiedene dinge handelt . 
<s> sind schon tatsächlich zwei unterschiedliche dinge bei steam . 
<s> es existiert insofern ein " rechtstatus " der anime-szene , da für einen relativ großen anteil der werke innerhalb der EU schlicht keine rechteinhaber existieren . insofern gibt es auch niemanden , dessen urheberrechte man verletzt . ähnlich im übrigen auch mit pornografie . 
<s> deine rhetorische frage hat nicht wirklich einen zusammenhang mit dem hier eigentlich diskutierten umstand , dass nicht steam sondern der publisher für solche restriktionen verantwortlich ist . 
<s> gilt zwar nicht immer , aber eine oft auftretende sünde ist das völlig übetriebene aufblähen von von cutscenes mit HD-auflösung , weil man sich weigert einen aktuellen codec zu lizenzieren und stattdessen immer noch auf blink setzt . 
<s> wäre zumindest urheberrechtlich dann unproblematisch ( solange du es nicht auch hochlädst ) , da das spiel ja hier nicht vertrieben wird . ähnlich etwa wie der rechtsstatus mit der anime-szene . 
<s> widersprecht meinem post ja nicht , siehe genanntes beispiel MK9 . 
<s> steam weigert sich ja keineswegs entsprechende spiele auch ohne ip-sperre anzubieten . die haben zwar immer noch keine altersverifikation . aber titel wie zB mortal kombat 9 sind zwar nicht im deutschen shop verfügbar , lassen sich aber im besitz ( getradet oder gekauft über key-shops ) problemlos auch in deutschland starten . eine ip-sperre zu nutzen ist einzig und allein entscheidung des publisher und zwar eine gesetzlich völlig unnötige . 
<s> als ob da ein direkter zusammenhang bestehen würde . vor allem kann man bei dem wertungsspiegel auch nicht von einem topspiel sprechen . 
<s> ganz zu schweigen vom preis . retail wüsste ich jedenfalls nicht wo ich release-nahe das so günstig kaufen kann wie durch digitale verkaufsplatformen , keyshops oder trading . 
<s> ein level-designer wird das nicht machen . im gegenteil nutzen diese ja oft noch ganz extremere bildseitenverhältnisse bei ihren monitoren . mal ganz abgesehen davon , dass dieser bei seiner arbeit ohnehin nicht die perspektive des spielers einnimmt . und der leaddesigner eines spiels läuft ja auch nicht mit ausgestreckten daumen / zeigefinger vor den monitoren seines teams entlang um einen " korrekten " bildausschnitt zu bestimmen . er ist nun mal kein regisseur und ein spiel nun mal kein film . 
<s> wie gesagt , ändert nichts an meine aussage , da ich mich ja nicht an deren begriffseinstufungen orientiert habe . 
<s> das intendierte bildseitenverhältnis hindert ja die entwickler nicht daran , auch noch andere optionen zu unterstützen . schaffen ja andere spiele auch , insofern taugt das jedenfalls nicht als ausrede . 
<s> gerade aufgrund der logik hat die PC-version ebenfalls diese balken . zu ubisoft gabs doch auch neulich eine meldung , dass sie entwickler dazu anhalten doch bitte auch bei ihren pc-versionen auf 30fps zu setzen . jetzt darfste drei mal raten wieso . kleiner tipp :  die angeblich cineastische wirkung ist es nicht ;) 
<s> in dem zustand hätte ich mir das spiel ja eh nicht besorgt . jetzt gibts immerhin einen community-fix für das problem . insofern stehts auf meiner liste . dass die balken schon in früheren präsentationen vorhanden waren , machts übrigens nicht besser . 
<s> dafür hat das spiel aber ziemliche performance-probleme ( trotz eigentlich flotter idtech5 ) . da will man sich nicht ausmalen wie das ausgesehen hätte mit vollbild . 
<s> der vergleich mit film hinkt eben auch . bei einem spiel hast du nun mal einen virtuellen raum und eine dazugehörige virtuelle kamera , da ist nichts was im vorhinein irgendwie unveränderbar festgelegt werden muss . erst beim user wird das eigentliche bild ja gerendert und da sollte man zumindest den pc 'lern auch optionen offen lassen , wie er das denn gerne hätte . nicht nur bzgl auflösung , bildseitenverhältnis und fov , sondern auch bei solchen featurens wie motion blur und depth of field , was vielen spielern überhaupt nicht gefällt . 
<s> wer es als teil des gamedesigns ansieht , hat PR-sprech nicht verstanden . 
<s> das ist doch offensichtlicher unsinn . hier werden performance-schonende maßnahmen auch noch von konsumenten als gamedesign schön geredet . da kann man echt nur noch gesichtspalmieren . 
<s> würde mich ja freuen , wenns das fürn PC geben würde . 
<s> gamestar kann an ihre wertung ja ranschreiben was sie will , das ändert an meiner aussage ja nichts . 
<s> wer solche aussagen trifft , hat die problematik dieser technischen beschränkung nicht verstanden . 
<s> eine wilde zuschauergruppe ist nicht wirklich ein gutes kriterium . mir fallen spontan etliche gute spiele ein , wo abseits des spielenden keiner dem geschehen groß beachtung schenken würde . und auf atmo setzende spiele in einer gruppe zoggen ist ohnehin ein unding . 
<s> dadurch wirds auch nicht sehr gut , sondern erreicht lediglich über-durchschnittliche wertung . und nein , 7 prozentpunkte sind sicherlich nicht eine große menge . das wäre der fall gewesen , wenn das spiel ohnehin schon die jetzige wertung gehabt hätte . 
<s> ist doch bei den idtech5-spielen leider üblich aufgrund dieser megatexturen . 
<s> ahja .. die vermeintliche rettung des genres . interessiert sich dafür denn noch jemand ? akt1 zumindest war ja nach all dem kickstarter-hype sehr ernüchternd . gerade auch wenn ich es mit anderen spielen im genre vergleiche , die wesentlich weniger aufmerksamkeit bekommen . 
<s> die differenz beträgt lediglich 7 prozentpunkte und inhaltlich wurde am test praktisch nichts verändert . von einer deutlichen aufwertung kann damit keine rede sein . 
<s> der test ist auch nicht komplett erneuert worden . das ist wirklich nur eine kleine aufwertung und die hat der redakteur mit einem kleinen eingehenden kasten ja erläutert . die bisherigen kritikpunkte bleiben beim GS / GP-test ja weiterhin bestehen . 
<s> und von vielen anderen seiten nicht . 
<s> da täuscht du dich mit deinem gefühl bzgl GG . abgesehen mal davon , dass beide genannten spiele einen großen publisher im rücken haben . 
<s> ne , das ist wolfenstein ^^ 
<s> ein community-fix für das balkenproblem ist jedenfalls schon in arbeit . dann kann man das spiel auch in vollbild mit einer größeren übersicht genießen , nicht wie bei dem vom entwickler vorgeschlagenen consolen-befehl . 
<s> das wurde zwar von den " alien-verstehern " oft behauptet , dass hier inbesondere die deutsche presse das spiel abgestraft hätte . aber wenn du dir mal die liste der tests anguckst , wirst du feststellen müssen , dass die meisten wertungen < 80 von US-redaktionen stammen . 
<s> wenn ich dich richtig verstehe ( deine syntax lässt zu wünschen übrig ) , hast du bzgl der entwicklung der pc-grafik aber offensichtlich keine ahnung . ende der neunziger gabs schon crt-monitore mit 4 :3 -auflösungen deren pixel-anzahl über des heutigen 1080p HD standards lagen . und die konnte man zumindest in damals performanten spielen auch schon nutzen . PAL und NTSC hingegen sind reine fernseh-standards , das hat in PC-kreisen nichts verloren . 
<s> da man oftmals nur retail-zahlen zu gesicht kriegt , der anteil der digitalen verkäufe beim pc aber den überwiegenden anteil ausmacht , kann man das mit gewissheit nicht wirklich behaupten . was hingegen sehr wohl bekannt ist , ist dass die gesamten umsatzzahlen des pc-videospielmarkts größer ausfallen als die des konsolenmarkts . hinzu kommt die entwicklung , dass immer mehr bisher konsolen-exklusive genres und serien auch für den pc geported werden . ob überlegen sei also mal dahingestellt , aber von unterlegen kann ebenfalls definitiv nicht die rede sein . 
<s> das nicht . allerdings hat uns die vergangenheit gelehrt , dass zum ende einer konsolengeneration immer mehr technische beschränkungen einzug halten . das eine hängt nämlich mit dem anderen zusammen ;) 
<s> je nachdem wer es betrachtet . im schnitt jedenfalls ist die messlatte von alien isolation nun auch nicht wirklich als hoch zu bezeichnen ( metacritic : 80 ) . 
<s> siehe metacritic . im einzelfall die wertungssysteme zu analysieren um dann festzustellen wie das bei einer anderen skala aussehen würde ist doch mühselig und beliebig dank verschiedenster erklärungsmodelle . 
<s> doch 
<s> schon klar , nur deswegen muss man sie ja nicht gleich verwenden xD 
<s> solange das problem nicht behoben wird , werden viele pc 'ler schlicht die finger davon lassen . der backlog is groß genug . 
<s> bei den id-serien wird diese natürlich weiterhin verwendet . allerdings hab ich mich auch gewundert , dass das jetzt bei einer non-id-marke verwendet wird . ich denk nämlich , dass das konzept mit diesen mega-texturen nicht so aufgeht . eigentlich sollten damit ja total natürliche und dynamische aussehende szenarien entstehen , da man keine rücksicht auf eine textur-bibliothek nehmen muss , weil der ganze level stets eine einzige textur hat . in der konsequenz seh ich aber keine bessere grafik als etwa mit der aktuellen unreal engine . nur einen enorm erhöhten speicherplatz-bedarf und hier und da probleme mit dem durch die technik sich ergebenden textur-streaming . obendrein kann die idtech5 auch keine dynamische lichtberechnung . insofern ja .. ist das schon merkwürdig wieso die hier verwendet wird . 
<s> ne niedrige framerate kann eben einem das spiel versauen . und es haben schon etliche das game getestet ( siehe die steam-wertungen ) . und das bildformat ist bei einem spiel nun wirklich kein künstlerisches mittel . 
<s> als konsolero hast du ja ohnehin keine option , außer auf das spiel dann eben ganz zu verzichten . 
<s> doch ist es . siehe auch die screenshots dazu auf der offiziellen seite und den trailer zum spiel der viele verschiedene gebiete zeigt : http://www.grimrock.net/games/ https://www.youtube.com/watch?v=Ex8kDMKnLaE 
<s> sieht grimrock klar besser aus : http://www.rockpapershotgun.com/images/13/mar/grimrocklarge.jpg 
<s> dabei wäre ja noch platz gewesen auf der bluray . 
<s> als pc 'ler würde ich da aber auch erst mal auf nen grafik-fix warten . in dem jetzigen zustand hat man einfach keinen spaß daran . 
<s> ach so , klang so als ob du eher etwas subtileres in der art von silent hill erwartet hättest . 
<s> brille aufsetzen sollte bei starker kurzsichtigkeit helfen ;) 
<s> da muss ich deine hoffnung enttäuschen . bei evil within handelt es sich um ein survival horror spiel was ähnlich wie RE4 oder dead space auf terror setzt . das macht es aber ausgezeichnet . 
<s> gewalt gegenüber zombies wird oftmals regelrecht zelebriert , da sie in dem horror / action-settings geeignete opfer darstellen die nichts fühlen ( das hast du bei ryse eben nicht ) . für die BPjM allerdings ist damit der fall von übertriebener und selbstherrlicher ( ! ) gewaltdarstellung gegenüber menschlichen wesen gegeben . was dann anlass genug ist um es zu indizieren . 
<s> war mir schon klar ;) nur über den maßstab können wir diesbzgl eine klare aussage machen , über das produkt selbst allerdings nicht . welche instanz will hier schon sagen , welche wertungen noch angemessen sind und welche nicht ? nach metacritic zu urteilen ist alles zwischen 59 und 93 vertretbar .. ah ja , jetzt sind wir schlauer ! xD 
<s> wieso die ironie ? schon der erste teil war absolut ansehnlich und grafisch einfach gut . 
<s> der vertretbare rahmen befindet sich stets zwischen 0 und 10. genau so ist nämlich das wertungssystem definiert ;) 
<s> nur so als hinweis , in der silent hill reihe gabs auch immer splatter ;) 
<s> gilt für sinnfreie sprüche allerdings auch ;) 
<s> grimrock ist allerdings auch ein dungeon-crawler-RPG . ich sehe also nicht wie man da ohnehin einen solchen vergleich anstellen will . und ganz unabhängig vom preis hat grimrock seine aufgabe ja gut umgesetzt . finde jedenfalls nicht , dass man nur aufgrund des preises irgendein anderes wertungssystem oder gar wertungsboni vergeben sollte . das spiel als solches muss so oder so überzeugen und schwächen werden nicht besser durch einen kleinen preis . 
<s> den spruch sollteste dir mal selbst zu gemüte führen . derjenige der hier die metacritic-wertung als argument verwendete , war nämlich nicht meine wenigkeit ;) an meiner aussage hat sich im übrigen auch nichts verändert , die metacritic-wertung ist immer noch nur durchschnittlich . diesbzgl hatte ich dir widersprochen und tu es immer noch . 
<s> absolut , so ist es . die fummelei mit configs und registry-einträgen macht man eigentlich auch nur , um versteckte features ( die in den optionen so nicht verügbar sind ) nutzen zu können . aber funktionieren tun die spiele auf pc schon relativ lange einwandfrei , ohne , dass man etwas an seinem system verändern müsste , schnittstellen-standards sei dank . 
<s> aber auch nur wenn man der ansicht ist , dass metacritic allein die einzig " korrekte " wertung widergibt . reviews sollten abern nicht den anspruch haben , möglichst zielgenau die wertungen anderer redaktionen zu treffen . 
<s> mit ihrer konsole setzen sich die user ja auch auseinander . so einfach wie cartridge-basierte retro-konsolen ist heute kein videogame-system mehr . 
<s> auch erstere art stumpft mit der zeit ab . man muss nur genügend davon konsumieren , ist mit allen sachen so . nicht nur bei den sachen die man persönlich für gering schätzt . 
<s> SAW wird leider oftmals zu unrecht darauf reduziert . dass die serie nämlich sehr wohl auch eine interessante und vor allem komplex verzahnte story hat , wird dabei immer ignoriert oder schlicht nicht gewusst . da gibts im horror-bereich ganz andere kaliber die wirklich bis auf gore nichts zu bieten haben . die sind dann etwa bei IMDB aber auch im wertungsbereich < 4. 0 . 
<s> ich meine mich zu erinnern , dass die fps-locks und geringen auflösungen bei der letzten konsolen-gen zum ende hin zunahmen und nicht weniger wurden . es gibt keinen anlass anzunehmen , dass es sich bei der jetzigen generation anders herum verhalten würde . 
<s> nicht wirklich , aber ein sehr unrealistischer ;) 
<s> wie mein vorposter sagt , solche entwicklungen gibt es noch . und trotzdem ist auch noch das klassische schema beliebt . man muss ja auch nicht alles mögen , aber viele haben ihre adventures gerne ruhig , mit vielen dialogen und voll gepackt mit rätseln . 
<s> entiwickler haben halt schnell mal keine lust , noch ältere systeme zu supporten . ist ja mit directx auch ähnlich . wer zB hofft bei aktuellen spielen noch dx9-support zu bekommen , sollte sich auch mal gedanken über neue hardware machen . 
<s> wenn man schon auf ein neues windows umsteigt , kann man auch gleich zu win8 greifen . es hat viele interne verbesserungen gegenüber win7 und die metro-oberfläche kann man komplett ignorieren . ich selbst nutze 8.1 und bis auf den erstmaligen systemstart nach der installation des betriebssystems hab ich metro nie wieder zu gesicht bekommen . 
<s> das hätten sie wohl gerne , aber solche zahlen kann man ja leicht einfach mal behaupten . nachprüfen kann es ja niemand . man beachte das verhältnis zwischen der anzahl der angeblich täglich einloggenden spieler und die menge der verkauften exemplare . 
<s> nochmals :  die kritik ist hier insofern unsinnig , da ohnehin die spiele als das getestet werden was sie sind . mit einer entsprechenden würdigung positive und negative aspekte . niemand hat etwa alien isolation als ein strategie-spiel , ego-shooter oder RPG wahrgenommen und getestet . da war jedem leser und auch tester klar , dass es sich hierbei um ein survival horror spiel handelt . entsprechend wurde es auch getestet und bewertet . 
<s> im gegensatz zu den ganz frühen adventures anfang der neunziger hat man später und heute schon gar nicht mehr das ganze pixel für pixel gezeichnet . das ist hier schließlich kein pixelart . da ist die auflösung für den aufwand relativ unerheblich , da sich für die arbeit des grafiker nichts ändert . 
<s> diesen vermeintlichen kritikpunkt hab ich in letzter zeit auch schon öfter gelesen . dass das ganze damit nicht getroffen wird , sieht man schon an dieser auflistung solch absurder beispiele . dort werden produkte als etwas anderes getestet als sie eigentlich sind . das passiert aber bei tests von spielen , auch mit dem anspruch an eine allgemeine leserschaft , gerade nicht . was dir und anderen nicht passt ist , dass die tester kein entsprechend verschobenes wertungssystem haben , bei denen die schwächen des ( aus sicht der kritiker des tests ) gelungenen spiels wenig relevanz haben , die stärken dafür aber umso mehr . siehe die aufregung zum stronghold crusader 2 test wo erboste fanboys ebenfalls meinten , dass das spiel gar nicht unter dem richtigen licht betrachtet wurde . das aber der redaktion und ein teil der leser sicherlich auch ein funktionierender singleplayer-modus mit guter KI wichtig ist , ist sicherlich genauso legitim . schlussendlich soll so ein test schließlich auch eine entscheidungshilfe sein und nicht diejenigen bestätigen , die das spiel ohnehin schon gekauft haben ( und sich wie in diesem fall vlt nur für den MP interessieren ) . 
<s> mir ist völlig egal wie du das D schreibst , von mir aus kannst du auch " sdk " schreiben . meine aussage bleibt unabhängig davon bestehen . 
<s> vlt erst mal die kolumne lesen , dann weißte auch worum es hier eigentlich geht ;) 
<s> ist doch generell keine SDK . 
<s> und auch außerhalb deutschlands . weil hier einige ja meinten , nur die deutsche medienlandschaft hätte dem spiel so durchschnittliche bewertungen gegeben . 
<s> famitsu , kennste ? nur so als beispiel ;) 
<s> nicht wirklich . umgekehrt schließt er aus der unsachlichen kritik , dass diese von fanboys stammen muss ;) 
<s> und bei alien ( oder auch star wars zB ) ist das eben schlicht setting . scifi ist ja eben nicht gleichbedeutend mit zukunft / technik / space , das ist nicht ausreichend dafür . und ich meinte auch nicht , dass der erste film action wäre , sondern dass die ganze serie in diese beiden genres einzuordnen ist . der erste hingegen ist ganz klar ein horror-film der marke slasher . einer wird nach dem anderen abgemurkst und am ende überlebt die starke frau . mit scifi im eigentlich sinne hat das jedenfalls nichts zu tun . und genau darauf wollte J. C. wohl hinaus . beispiele für " echtes scifi " wären hingegen etwa filme wie Blade Runner aber auch Clockwork Orange oder Fahrenheit 451. aber ich nimms dir ja net krumm . gerade bei filmen werden oben oftmals auch action-filme sobald sie solche elemente enthalten als scifi eingeordnet . das märchen starwars ist halt dann genauso scifi wie transformers und superhelden-verfilmungen ala xmen . 
<s> da gehts wohl J. C. eher um das genre und nicht um das setting . alien hat nun mal weltraum , raumschiffe , außerirdische .. hat also als setting kurz gesagt " space " . aber das genre ist hier nicht scifi sondern action / horror . nur fans letzterem kommen hier auf ihre kosten . 
<s> nun war die begründung für eine neue konsolengen aber gerade , dass die bisherige technisch veraltet ist . man wollte jetzt in zukunft nicht nur bessere grafik , sondern auch höhere auflösungen und framerates haben und nicht bei jedem spiel mit limitierungen leben müssen . doch genau das passiert jetzt ( schon zu beginng ) wieder . daher ist das für viele eben so ein thema . 
<s> " neue Musikstücke oder dichteren Verkehr " muss man sich da für eins entscheiden oder wie ? xD 
<s> dafür gibts cookies , ganz ohne profil . wenn mans denn als betreiber so machen möchte ;) 
<s> es ist ja zu vermuten , dass es gerade nicht durch den fokugsgruppentest kam . rate mal wieso man innerhalb des letzten halben jahres noch der meinung war , auf einmal androiden und andere menschen als gegner einzubauen ? ohne ballern gehts nicht , war wohl die devise . 
<s> gefällt mir auch generell nicht . wenns wirklich trashige werke sind ( ob nun spiele oder filme ) find ich ja solche rant-reviews ja sehr unterhaltsam , weil man da stets mitlachen kann . aber bei an guten werken die hier und da vlt schwächen haben mögen , find ichs einfach unnötig . kann aber persönlich auch mit angryjoe eh nichts anfangen . 
<s> hättest du dafür denn beispiele ? mir scheint das eher eine von dir selbst suggerierte behauptung zu sein , die gerade deiner argumentation gelegen kommt . wenn ich an einige kultspiele zurückdenke , dann haben die stets schon zu release-zeiten durchweg überragende wertungen bekommen . bei filmen hingegen könnte ich dir zustimmen . da gibts tatsächlich einige bei denen das der fall ist . 
<s> wobei spiele-tests auch nicht den anspruch haben sollten auf irgendwelchen potentiellen hype-zügen mit aufzusatteln . wenn sich zu einem spiel ne große szene entwickelt , ist es ja lobenswert . aber dadurch wird ein test ja im nachhinein nicht ungültig . 
<s> nö , das ist kein zwangsläufige folge . eine gute K. I. kennzeichnet sich ja nicht durch nicht vorhersehbare züge ( dazu würden zufallsaktionen komplett ausreichen ) , sondern durch logische und für ihn spielverbessernde aktionen . 
<s> man muss auch schon den test lesen . dann wird die kritik diesbzgl auch verständlich ;) 
<s> das wird vermute ich auch die ganze gen anhalten . bis es dann mal irgendwann konsolen gibt , die leistungstechnisch nicht schon zum release überholt sind . 
<s> nach der logik kannste auch die x1 version abwerten ;) 
<s> soviel zum langfristigen contentplan , die kommentare sprechen ja hier ne eindeutige sprache . frag mich ob das allgemein auch so aussieht . dann war das nämlich unterm schlussstrich trotz großer verkaufszahlen eher ne pleite . 
<s> und weiter ? was gegenteiliges hab ich doch gar nicht behauptet . 
<s> soll auch vorkommen . das alien wird ja nicht tatsächlich mit realistischen laufwegen simuliert . außerhalb eines bestimmten bereichs wird das alien wohl zufällig wieder irgendwo in umlauf gebracht . wie jemand wohl schon richtig meinte , könnte es ansonsten dazu kommen , dass der spiel das alien irgendwie abhängt und die K. I. irgendwo feststeckt . 
<s> bei den internen reviews oder gruppen-tests wurde vielleicht festgestellt , dass die spielzeit so kurz ist und sich das mit dem alien vlt zu schnell abnutzt . dann noch ein par andere gegner einzubauen ist naheliegen . wirkt aber auch auf mich sehr befremdlich , dass das von der story nicht mal vernünftig erklärt wird . 
<s> seh ich jetzt nicht die zwingende logik dahinter . 
<s> yeah , auch mein damaliges lieblings-magazin . auf das nintend eigene " club magazin " konnte man ja bzgl kritischer betrachtungen nichts geben , da war einfach alles toll . und damals gabs noch keine günstige steam-sales ^^ leider gabs dann irgendwann das magazin ohne rückmeldung einfach nicht mehr am kiosk . 
<s> jo leider . selbst die großen magazine ignorieren diesbzgl oft neue releases in dem genre , obwohl es im gegensatz zu den USA hier bei den PC-versionen immerhin retail-versionen gibt . 
<s> ist mir bekannt und weiter ? 
<s> kann ich dir nur zustimmen . das erinnert mich an die studie vor kurzem die besagte , dass mittlerweile mehr frauen gamer währen als männer . wenn man bedenkt , dass aber dieser begriff im allgemeinsten sinne verwendet wird , erklärt das auch die diskrepanz zur eigentlich wahrnehmung der szene , welche nicht nur von männlichen entwicklern , sondern auch von männlichen spielern dominiert wird . 
<s> na gut , man liest / streitet sich ;) 
<s> ist das eigentlich auch so ne sammelorgie wie bei donkey kong 64 ? zum teil hat ja da rare arg übertrieben . die beiden banjo spiele wären jedenfalls auch noch auf meiner liste . 
<s> das wird dann aber sehr selektiv . denn das wird doch schon alleine dadurch widerlegt , dass man hier ripleys tocher spielt . in dem ersten film wird sie schließlich nirgendwo erwähnt , das ist teil der handlung von Aliens . 
<s> du bist doch hier derjenige der es nicht unwidersprochen stehen lassen kann , dass es sehr wohl möglich ist ( und nicht im sinne von " es wäre auch möglich , dass Zelda auf der PS4 erscheint ! * trolololol * " ) , dass das spiel halt in zukunft auch für eine andere platform erscheint . da musst du dir schon selbst den vorwurf der uneinsichtigkeit / sturheit gefallen lassen . 
<s> wie spiritogre schon richtig sagte , habe ich das auch gar nicht behauptet ;) 
<s> weiß nicht wie es mit US-spielen aussieht , aber bei den japanischen erotik-spielen hätten hier viele strafrechtliche relevanz . ansonsten gucken die leute hier wohl schlicht lieber pornos als solche spiele zu zoggen . das letzte was mir da auf dem kommerziellen markt einfällt waren " the wet empire " und die " biiing ! " -serie . beides aber keine adventure sondern strategie-titel . ansonsten gibts als ( einziges ? ) deutsches beispiel auch das unteralterbach-spiel von krautchan . allerdings auch hier wieder : in deutschland wohl strafbar . 
<s> eben . finde ich jetzt auch etwas absurd die kritik diesbzgl damit abzutun , dass es sich ja inhaltlich um ein ganz anderes wesen handeln würde als bei aliens . 
<s> ja . 
<s> niemand spricht davon , dass nintendo den port für andere platformen bezahlen sollte . es kommt bei mulitplatform-titeln mitunter vor , dass sich sowohl entwickler als auch publisher unterscheiden von der ur-version . 
<s> das musst du jetzt auch nicht abtun mit allgemeinen sprüchen . bei einem spiel von nintendo oder sony könnte man sagen , dass portierungen auf anderen systemen ein ding der unmöglichkeit sind . bayonetta2 wurde aber weder von nintendo entwickelt noch gehört ihnen der entwickler , so einfach ist das . 
<s> persönlich kenne ich leider gar keine genre-liebhaber , nur online-bekanntschaften . bei der evo 2014 war melee jedenfalls an dritter stelle bzgl der teilnehmer nach SF4 und marvel3 . auch sonst ist es eigentlich bei allen majors vertreten . das läuft halt nur oft unter ferner liefen , weil die FGC hier halt so separiert ist . 
<s> sagt ja niemand , dass es das nicht geben würde . USA hat schließlich auch ne extrem große porno-industrie . 
<s> aber schon interessant , dass das spiel so ne aufmerksamkeit generiert . obwohl es eigentlich sehr abgespalten ist von der restlichen fighting game community . gibt nur sehr wenige spieler die smash spielen und auch " herkömmliche " titel ( tekken , street fighter , blazblue usw ) , umgekehrt allerdings auch . hatte damals jedenfalls nur den N64-titel gespielt , den auch ab und zu mal mit anderen . ansonsten reizt mich die serie persönlich aber auch nicht weiter . SF4 oder skullgirls sind eher spieler nach meinem geschmack . 
<s> jup leider . hatte ne zeit lang mal versucht etwas aufmerksamkeit zu generieren mit entsprechenden news-artikeln , aber bei dem fehlenden interesse hier , hab ich die lust verloren . 
<s> ächem .. fighting game xD 
<s> ist ja bei filmen nicht anders . auch da domineren ja us-produktionen und damit entsprechend deren moral-vorstellungen . 
<s> also 76 % bzw 79 % ( xbone / PS4 & PC ) würde ich jetzt nicht wirklich als eine hohe metacritic-wertung bezeichnen . das ist eher guter durchschnitt . 
<s> muss mich meinen vorpostern anschließen . da scheinst du schlicht keine ahnung zu haben von der presselandschaft . kann langsam auch die redaktionen verstehen , dass man auf dieses ständige gebashe schon nicht mehr eingeht . ob nun zu hoch oder zu niedrig , irgendwelchen lesern passt die wertung eh nicht . auch wenn sie das spiel noch gar nicht selbst erleben konnten . 
<s> das kommt wie hier schon öfter erläutert wurde auf den genauen vertragsinhalt an . der entwickler jedenfalls ist selbst nicht nintendo und gehört ihnen auch nicht . insofern ist es keineswegs unmöglich , dass das spiel in zukunft auch auf anderen platformen erscheint . auch wenns aktuell unwahrscheinlich scheint . 
<s> und da hat die weaver in den vorab-videos noch groß was von erzählt , dass sie bisher nie an der beteiligung von alien-spielen interessiert war , weil für ihren geschmack dort nur geballert wurde . 
<s> bin ich auch in den GS-kommentaren schon eingegangen . einerseits unterschiedliche genre ( gerade roguelikes leben ja von zufallselemente ) , andererseits , dass du bei einem FTL dann keine solchen instant-death-situationen hast . hier sind die zufallsereignisse schlicht neuere herausforderung für den spieler . bei isolation hingegegen ist es " Das Alien hat sie erwischt . Sie sind tot ! " . das ersteres positiv bewertet wird letzteres aber nicht , ist auch irgendwie verständlich ^^ 
<s> schon im test ist es richtig dargestellt . nicht die fehlende möglichkeit des tötens ist problematisch , sondern die fehlenden reaktionen auf waffenbeschuss , sprich die unverletzbarkeit des aliens . 
<s> es geht halt darum , dass du einfach zufällig in unvermeidbare situationen gerätst wo dich das alien killed und du nichts dagegen machen kannst . das ganze kann auf spieler auch atmo-zerstörend wirken , da die ganze bedrohung eher wie ein münzwurf wirkt und das unvermeidbare getötet-werden dich von der dargestellten welt distanziert . schließlich kannst du eh nix dagegen machen . wirst du halt hier und da mal vom alien erwischt .. egal , probierste halt nach dem geladenen checkpoint solange bis es klappt , basiert ja eh auf zufall . dass das auf manche nicht mehr spannend oder angsteinflößend wirkt , sollte auch klar sein . 
<s> das ist halt das problem , wenn man das ganze review auf einen satz reduziert . genauer gehts darum , dass die KI praktisch unabhängig vom spielerverhalten agiert . ob man nun vom alien erwischt wird oder nicht , hängt weniger vom spielerverhalten ab als vom RNG der alien-KI . 
<s> sehe jetzt erst die antworten . kann mich da jedenfalls nur larnak anschließen . und jup , genau so war es gemeint und so habe ich es auch ausdrücken wollen . sollte ich aber mal lust auf das setting haben , werde ich bei einem sale vlt auch mal reinschnuppern . dann soll mich das nemesis-system vlt doch von seiner innovation und spielerischen relevanz komplett überwältigen ^^ 
<s> je nach genre-vorlieben . ich würde als PC 'ler mir eher eine PS4 kaufen , weil ich auf der WiiU weder großartig mit fighting games noch mit JRPGs bedient werde ( wenn ich mal die vorherige gen als grundlage nehme ) . 
<s> bei dem einen weniger als bei dem anderen . daher gibts auch unterschiedliche wertungen ;) 
<s> habe ich schon weiter oben . 
<s> hör doch auf mit diesem blödsinn . erst absichtlich kontextfrei missverstehen , dann mir einen vermeintlichen fehler in meiner formulierung unterstellen und dann deiner korrektur derselbigen auch noch zu widersprechen . da brauchst du mich ja nicht mehr zum diskutieren . und natürlich kann man diesem nemesis-feature seinen mehrwert absprechen . was denkst du was ich mit meinen bisherigen kommentaren getan habe , eben genau dies . 
<s> und dennoch gibt es oftmals bei platform-exklusiven spielen wesentlich mehr interessierte als es besitzer der platform gibt . das wird schon seinen grund haben , genauso wie es seinen grund hat , dass immer mehr im übrigen auch japanische entwickler ihre spiele für mehrere platformen entwickeln . 
<s> habe ich auch nicht behauptet . und die aussauge in dem interview ist kein penny wert . es wurden wie schon gesagt bzgl platform-exklusivität in der vergangenheit oftmals absolut eindeutige aussagen gemacht , welche dann später nicht mehr galten . 
<s> habe ich das behauptet ? ich denke nicht ;) 
<s> dir sollte aber bekannt sein , dass im gegensatz zu batman und assassin's creed die uncharted-reihe nicht auf dem PC bekannt ist . außerdem solltest du mal die tests selbst lesen . mittelerde wird ja nicht abgestraft , weil es dinge ähnlich macht wie in anderen erfolgreichen spielen , sondern aufgrund des repititiven gameplays , der schwachen story und des fehlenden inhalts abseits des orks-meuchelns . 
<s> siehe spiritogre's gegenfrage : " Nenne mir ein Spiel , das von Nintendo finanziert wurde , wo die Firma nicht Nintendo gehört oder fest an sie gebunden ist . " 
<s> Resident Evil 4 
<s> nicht , dass im zuge von zeitlich begrenzter platform-exklusivität nich auch in anderen fällen schon entpsrechend eindeutige aussagen gemacht wurden , die sich später dann als falsch herausgestellt haben . gerade der entwickler und publisher selbst hat ja keinerlei interesse daran , durch gegenteilige aussagen die potentiellen verkaufszahlen zu schmälern . 
<s> nur weil etwas keinen inhaltlichen mehrwert liefert , wird dadurch die existenz ja nicht negiert . dass dann das ganze spiel darauf ausgerichtet ist , machts nicht besser . im gegenteil , es offenbart eigentlich wie wenig das spiel an sich zu bieten hat . dieses ränke-system ist jedenfalls keine neue idee und das weißt du sicherlich selbst nur allzu gut , sonst hättest du in deiner aufforderung das ganze nicht aufs action-genre beschränkt . genau das gibts nämlich in vielen global-strategie-spielen . in simpleren formen zumindest ist das aber auch im action-genre nicht neu . schon GTA2 hatte ein gang-system welches auf den spieler reagiert und womit dieser parteien aufeinander hetzten konnte . oder man denke an das reputations-system von farcry 2. auch wenn du diese steigerung in form des nemesis-systems als innovativ bezeichnen willst , sehe ich nicht , inwiefern der entwickler / publisher dazu in irgendeiner form mut benötigt hätte . die lange marketing-kampagne im vorfeld hat das auch gar nicht nötig gemacht . mutig wäre es gewesen das spiel ohne solch ein spielerisches gimmick zu releasen . 
<s> stell dich doch nicht absichtlich dumm , du hast schließlich meine kommentare gelesen . ich streite keineswegs die existenz des nemesis-systems ab , ganz im gegenteil . stattdessen stelle ich den mut , der für dieses feature angeblich notwendig war , in frage , sowie dessen innovation und spielerische relevanz . in dieser ansicht musst dir mir ja nicht zustimmen . mir aber nicht gemachte aussagen in den mund zu legen , ist auch nicht notwendig . 
<s> und du verwechselst mich mit jemanden der auf personen eingeht , anstatt auf den inhalt von kommentaren . 
<s> inwiefern das kontrovers ist , hat insofern relevanz für unsere diskussion , da es ja ursprünglich um den angeblichen mut der entwickler ging . von dem du meinst , dass man den nicht bestreiten könne . den kann ich aber beim besten willen nicht an diesem nemesis-system erkennen . mittelerde machts nun mal sehr einfach das kopieren von spielelementen ( namentlich kämpfen aus batman und klettern aus AC ) zu kritisieren , da es inhaltlich nichts weiter bietet . der über den kopierten elementen hinaus gehende inhalt in den vorlagen , ist hier nämlich als gegenstück nirgendwo zu finden . 
<s> auch nichts weiter als die üblichen " GameStar ist auf BILD-Niveau !!! 11 " -schreie . vlt dann doch mal selbst die reviews lesen , anstatt den trollen nachzuäffen ;) 
<s> ob man das nun mutig finden soll , dass sie ein aufgesetzt wirkendes rache-system implementiert haben , möchte ich mal in frage stellen . ist das ganze sonderlich kontrovers aufgenommen worden ? in keinster weise , allerdings der restliche spielinhalt und das nicht deswegen , weil dieser so ungewöhnlich wäre . 
<s> das ist eigentlich eher traurig , dass bei allen feedbacks dies das einzige interessante merkmal ist . denn grundlegende spielerische auswirkungen hat das nicht . es unterstreicht halt eher schon das , was als extrakt aus den reviews hervorgeht . und zwar , dass man in dem spiel nur gegner meuchelt und sonst weiter nichts macht . da ist nemesis wohl das einzige was es interessant macht , denn auch das eigentliche tolle szenario ist völlig austauschbar . inhaltlich kann es daher mit den oft genannten vorbildern batman und assassin's creed absolut nicht mithalten . insofern würde ich dem zitat schon zustimmen . dieses gehypte nemesis-system ist nun wirklich nicht die tolle große innovation die das spiel von seinen genre-kollegen abheben lässt . 
<s> dafür kriegt man die pc-version gleich zum release zum 5 -6-fach niedrigeren preis ^^ 
<s> sollen wir dir den news-artikel vorkauen ? steht doch alles oben ! 
<s> C-C-C-C-COMBO BREAKEEEEEER !!! 11 ... by accident ^^ 
<s> je nachdem in welchem sozialen umfeld man sich bewegt . sind zwar keine validen argumente , werden aber unangehmen häufig immer wieder verwendet . 
<s> wer eine behauptung in den raum stellst , sollte sie eben auch untermauen oder begründen können . dies bist du immer noch schuldig geblieben , stattdessen forderst du dies in einer form von der gegenseite , die dir persönlich angenehm ist . obwohl ich meine ansicht diesbzgl schon längst begründet habe . insofern fordere ich dich erneut auf : beantworte doch deine frage selbst oder besser , liefere mal argumente . dann brauchst du dich auch nicht mehr weiter zu wundern , wieso es zu keiner diskussion kommt , wenn du dazu inhaltlich nicht beiträgst ;) 
<s> ein spielefähiger rechner dürfte eher eine selbstverständlichkeit sein als ne konsole . schließlich sind auch gängige komplett-rechner dazu üblicherweise in der lage . ob es sich darüber gut verkauft hätte , ist wieder eine andere frage . 
<s> da verkehrst du aber die situation mein lieber . schließlich warst du derjenige , der überhaupt erst behauptet hat , dass es sich dabei um spielerische alternativen handelt . entsprechend bist du in der bringschuld das argumentativ zu belegen , so einfach ist das . inwiefern deine frage keinen sinn macht , habe ich dir weiter oben schon dargelegt . dementsprechend kannst du lange auf eine antwort warten . wenn du das ganze auf diese irreführende ebene führen willst , musst du das schon selbst tun und deine eigene frage beantworten ;) 
<s> Oh ! [ / Louis de Funès ] 
<s> ich dachte du wolltest nicht mehr , hast dich wieder umentschieden ? ;) und nein , dein diskussionsstil ist offensichtliche trollerei . wie schon gefordert , probierst du es vlt mal mit argumenten anstatt ständigen nachfragen der gegenposition , welche schon mehrfach erläutert wurde . 
<s> was eben den raum für spekulationen offen lässt ;) 
<s> prinzipiell gibts auch ein interesse von nicht-nintendo-kunden an deren eigenen serien . dort ist es nur jedem klar , dass sie keine chance haben , diese spiele auf anderen platformen zu sehen . 
<s> SNES und NES lebten ja im gegensatz zu den aktuellen nintendo platformen ja auch von drittentwickler-spielen . man schaue sich nur die ganzen top-listen zu diesen alten systemen an . da ist ein großteil davon eben nicht von nintendo , was man bei den späteren N- konsolen nicht mehr behaupten kann . 
<s> bzgl platform-exklusivität haben wir aber auch schon in der geschichte der videogames ne menge absolut eindeutige und absolute aussagen gehört , welche dann oft im nachhinein relativiert worden sind . gerade auch bei nintendo-platformen . 
<s> als ob das eine große hürde darstellen würde , etliche nicht-us-amerikanische entwickler nutzen schließlich kickstarter . 
<s> man könnte ja auf den gedanken kommen , dass das eine das andere bedingt . wenn es hier wieder solche rätselketten geben würde , hätte das doch als konsequenz , dass die ( für den fortlauf des spiels notwendige ) lösung dann praktisch wieder die eigentlich logische arbeit des zu untersuchenden falles vorwegnimmt . so hingegen musst du als spieler aus den vorhandenen indizien die du gefunden hast , selbst die schlüsse ziehen . 
<s> ist natürlich auch voll das indie spiel / ugly 
<s> netter versuch genau die eigene fehlende einsicht dann dem anderen vorzuwerfen , ist nur ziemlich offensichtlich . bitte nächstes mal mehr mühe geben und es vielleicht auch mal mit eigenen argumenten probieren anstatt nur eine rhetorische frage nach der anderen zu stellen . dann fällt die trollerei nicht ganz so stark auf ;) 
<s> ich habe dir gerade dargelegt , inwiefern diese frage hier keinen sinn macht . aber bitte jetzt nicht auf die idee kommen argumente zu liefern , anstatt weiterhin themen-irrelevante fragen in dem raum zu werfen ;) 
<s> dazu war auch keine analyse nötig . schließlich ist es offensichtlich , dass du den sachverhalt nicht begreifst ;) das konzeptionelle spieldesign zwischen diesen titeln ist halt zu verschieden ( wie oben erläutert ) um sie als alternativen aufzuzeigen . eine checkliste mit elementaren features ist hierbei deplatziert und irreführend . 
<s> und genau das ist dein denkfehler . 
<s> am anfang sicherlich . allerdings ist halt das ganze spiel auf seinen einzigen inhalt ausgerichtet : killen von orks . wenn du noch was anderes erwartet hast , bist du hier beim falschen spiel . 
<s> wäre ja auch eine völlig abstruse idee gewesen ... xD naja , sollen sie halt auf dem spiel sitzen bleiben . net mein problem . 
<s> habe ich weiter oben schon , siehe : http://www.gamersglobal.de/test/mittelerde-mordors-schatten#comment-1255862 
<s> jup , wenn man eine spielerische alternative vorschlägt muss man zwangsläufig grenzen ziehen . fantasy-szenario als gemeinsames kriterium ist dabei nicht sinnvoll , wie du dir sicherlich denken kannst . 
<s> würde ich eher dir empfehlen . schließlich bist du ja der ansicht , es würde eine alternative zu mordors schatten darstellen . was offensichtlicher blödsinn ist ;) 
<s> wenn du schon zweifelst , würde ich es sein lassen . 
<s> offensichtlich die spielmechanik ;) 
<s> ne kreative idee muss halt auch sinnvoll und spaßfördernd umgesetzt werden . was ich so darüber gelesen habe , ist das aber weniger der fall . schlussendlich bringste halt so oder so orks um , bringt spielerisch nicht wirklich was . 
<s> viele würden wohl stronghold als klassiker bezeichnen , bei dem begriff wasteland aber nur die schultern zucken . selbst ausnahme-titel die vor den neunzigern erschienen sind bis auf einige ikonische arcade-games überwiegend in vergessenheit geraten . viele haben doch von wasteland auch erst durch die kickstarter-kampagne das erste mal gehört . 
<s> auch das geht problemlos anonym . 
<s> ich find das jetzt net so weit hergebracht , da wasteland selbst nun auch keine lange traditionsreiche serie ist , eigentlich sogar noch weninger als stronghold . immerhin liegt hier der letzte teil über 25 jahre zurück . 
<s> ist mir eh nie klar , wieso leute bei solchen projekten das ganze nicht anonym erstellen und dann einfach veröffentlichen . da kann sich der rechteinhaber dann zwar aufregen , aber released ist released . 
<s> leider kenn ich es . war nach dem ersten teil ne große enttäuschung . jedenfalls macht auch gta5 mehr sinn als DS , was eher verlgleichbar mit der zelda reihe . so eine fokussierung auf item-progression und dungeons hast du nun mal weder bei mittelerde , noch bei gta oder assassin's creed . 
<s> wobei sich mir eher die frage stellt , wie man ( zumindest während der vorlesungszeit ) noch nebenbei arbeiten will . zumindest bei naturwissenschaftlichen studiengängen hat man nicht mal zeit dafür , geschweige denn zum zocken . 
<s> wo sich dann die frage stellt , wieso denn hier die fans so einen einfluss auf die vergebenen wertungen gehabt haben sollen , bei stronghold crusader 2 aber dies offenbar nicht gefruchtet hat . obwohl dort auch bei fast allen online-tests mit nur durchschnittlichen wertungen regelrecht fanatischer protest erfolgte . 
<s> nicht wirklich . da scheint dir der spielinhalt und die mechanik in diesem spiel nicht ganz klar zu sein . 
<s> wobei das dort auch keine unterschiede in der auflösung waren , sondern nur bzgl minimalen unterschieden in details und performance . das sieht ja hier ja schon anders aus . 
<s> und der pc stößt auch bei eigentlich ausreichender hardware bei schlechten ports an sein limit . ich sag nur künftige VRAM-anforderungen von nextgen-ports . 
<s> wäre zwar schön der these zustimmen zu können . in der praxis gibts aber etliche beispiele von inhaltlich durchschnittlichen aber extrem erfolgreichen spielen auf der einen seite und spielerisch exzellenten aber völlig übersehenen titeln auf der anderen . auch wenn uns das missfällt , hat das oft auch schlicht mit ( miss / ge ) lungenem marketing zu tun . destiny ist dafür etwa ein passendes beispiel aus der jüngsten vergangenheit . bayonetta hat dann obendrein noch das problem , dass es mitlerweile ohnehin ein nischen-genre geworden ist ( combo-lastige games sind wohl für die allgemeinheit zu kompliziert ) und die platform auf der es erscheint ohnehin seine marktprobleme hat . wie weiter oben schon jemand meinte , würde das spiel sicherlich noch einige kunden mehr finden , wenn es denn auf anderen system verfügbar wäre . ein system-seller ist es nun mal aber nicht . 
<s> sollte es dir aber nicht , wenn du dich doch darüber aufregst ;) 
<s> arbeitsspeicher ist den wohl kein begriff . solche anforderungen sind extrem lächerlich . sollen alle grafikdaten überhaupt direkt zu spielbeginn in den VRAM oder was haben sie sich dabei gedacht ? 
<s> schau dir die beiden quellen an von den news . bzgl der zahlen stimmen sie überein , kotaku verweist sogar auf die andere . nur , dass sie noch ein weiteres update haben . einfach mal die quellen-links nutzen , wenn was unklar ist ;) 
<s> daher sprach ich ja auch von hoffnung . dass blizzard erstmals etwas innovatives schafft , wurde ja mit titan erwartet . 
<s> die größere komplexität gibt eben die langzeitmotivation . da bringten die deiner meinung nach besseren kämpfe ja auch nichts , wenn die tiefe fehlt . 
<s> dass du keinen spielerischen anspruch hast ? ^^ 
<s> umgekehrt bringts dir auch nichts , wenn dich das spiel zu beginng fesselt , aber keinerlei tiefe hat ;) 
<s> viele tester und auch spieler findens offensichtlich nicht langweilig . 
<s> natürlich . wenn alle builds gleichermaßen PVP-geeignet wären , hätte das ja nichts mit balancing zu tun sondern mit einer totalen beliebigkeit . 
<s> das ist es bei TL2 oder PoE eben gerade nicht . vlt einfach mal ausprobieren , dann wird dir der unterschied im anspruch bzgl char- und equip nämlich ziemlich schnell klar . 
<s> die theoretische tiefe wirkt sich ja praktisch aus . mit den items zu hantieren und deinen char entsprechend zu planen ist keineswegs langweilig . ohne diese elemente hingegen droht dies und das ist auch das problem von D3 . da kannste nämlich auch gleich sacred 3 spielen , dort reduziert sich das ganze nämlich wirklich nur aufs metzeln ;) 
<s> muss ich dir widersprechen . die vielfalt in D2 machts eben gerade möglich , dass jeder char-build durch eine beliebige klasse durch richtige wahl der skills und equip besiegt werden kann und das hat blizz damals vernünftig hinbekommen . 
<s> man kann das artdesign und grafik-niveau natürlich bewerten auch unabhängig davon wie es einem subjektiv gefällt . und genau das gehört auch in spieltests dazu . du scheinst hier alle üblichen regeln eines spieletests über den haufen zu werfen , nur weil dir persönlich die wertung offenbar nicht passt . wie gesagt , mach doch selber einen user-test . aber mit solchen forderungen machst du dich lächerlich . 
<s> D3 setzt in seinem char-system nur auf maximierung von armor und damage und das skill-system ist doch völlig beliebig . genau dadurch , dass es so vereinfacht wurde , stinkt es nun mal ab . nichts da mit charakter-planung oder speziellen equip-basierten builds , das macht das ganze gameplay eben nun mal äußerst trivial . insofern kann eben nun mal keine rede sein davon , dass es sich hierbei um die spitze im genre handeln würde . da machts die konkurrenz eben besser , subjektives spielgefühl hin oder her . 
<s> gerade durch die vielfalt im char- und item-system war es aber gebalanced . und andere spieler interessiert nun mal der PVP-modus , aber das hat blizz bei D3 anscheinend nicht auf die reihe bekommen . obwohl der modus geplant und in messe-vorführungen vor dem release ja auch spielbar war . 
<s> gerade der vorgänger und konkurrenten beweisen , dass man das keineswegs dafür braucht . 
<s> muss ich dir abermals widersprechen . abgesehen mal davon , dass das bei torchlight keineswegs lahm ist ( schon mal selbst gespielt ? du würdest überrascht sein ) , ist der charakter-aufbau , skillsystem und vor allem loot ebenfalls kernerlement dieses genres . und genau da stinkt nun mal D3 ab . da wurde nix optimiert bis es gut ist , sondern eher wegrationalisiert . 
<s> übers subjektive spielgefühl lässt sich streiten , ich würde euch da net zustimmen . aber inhaltlich kann man eben nicht behaupten , dass sie dort die spitze im genre wären . da macht ihnen torchlight2 einfach was vor , was eher wie eine konsequente weiterentwicklung des tatsächlichen ehemaligen genrekönigs D2 wirkt als der offizielle nachfolger ;) 
<s> entsprechend wenig veröffentlichen sie aber auch . die hoffnung auf etwas komplett neues und innovatives von blizzard darf man wohl zusammen mit titan begraben . 
<s> blizzard krieg es ja gerade nicht hin , ihre spiele einigemaßen gebalanced zu veröffentlichen . das wird mit not und mühe im nachhinein geschafft durch jahrelanges patchen . und manchmal auch gar nicht , wie man wiederum an D3 sieht , wo der PVP ja deswegen komplett gestrichen wurde . 
<s> du weißt schon , dass du hier eigene artikel verfassen kannst ? wenn du der meinung bist die GG-redaktion würde daneben liegen , hindert dich doch niemand daran einen eigenen user-test zu schreiben . das will dann aber doch irgendwie niemand machen ;) 
<s> das mag vlt mal in den 90 'ern gegolten haben . aber mitlerweile bei blizzard von polishing bis ins detail zu reden ist ja eher hanebüchen . diablo3 ist hierfür ja das beste beispiel , wieviel diesbzgl aufgrund der kritik im nachhinein noch geändert wurde . oder man schaue sich aktuell das hin und her an bei " heroes of the storm " . das ständige umkrempeln der spielmechanik ist doch eher als ein herumprobieren zu bezeichnen . dann anderen entwicklern abzusprechen auf einem ähnlichen qualitativen niveau zu entwickeln ist doch völlig verblendet . wenn man mal über den markt nachdenkt , gibts da etliche entwickler die das auch hinkriegen und zwar schneller und ohne so viele fehlschläge . man denke nur an nintendo , valve , capcom , rockstar , konami , bethesda , bioware , naughty dogs oder ubisoft montreal . bei dem langwierigen output bei blizzard muss ich hingegen eher an id software denken , wenn auch net ganz so schlimm . die haben aber ähnlich wenige marken . diesbzgl ist übrigens die gamestar-diskussion ganz interessant : https://www.youtube.com/watch?v=yDzdKS-kMgk https://www.youtube.com/watch?v=Cix_GhK-r5o 
<s> die deutschen sind da nicht alleine . siehe zB PC Gamer ;) http://www.pcgamer.com/review/stronghold-crusader-2-review/ 
<s> da müssen sie sich aber dem vergleich stellen , dass andere entwickler sehr wohl qualitativ gleichwertige spiele entwickeln und dabei wesentlich zielgerichteter und schneller vorgehen . und die haben dann auch nicht regelmäßig solche zeitverschlingenden totgeburten wie es jetzt wieder der fall mit titan ist . und das gewisse etwas streiten ohnehin viele alt-fans den neueren blizz spielen ab , seitdem die ganzen veteranen das studio mit der zeit verlassen haben . 
<s> mit männern die mehrfache beziehungen haben oder aus anderen altersgruppen ? statistiken bzgl ABs legen jedenfalls nahe , dass der anteil der komplett unerfahrenen männer doppelt so hoch ausfällt im vergleich . im übrigen haben wir in der altersgruppe von 0 -59 mehr männer in deutschland als frauen . erst darüber dreht sich das , wohl aufgrund der längeren lebenserwartung von frauen . 
<s> #Aufschrei 
<s> ich sehe nicht , inwiefern die qualität ( was alte fans der reihen bei den neueren ablegern aber auch in frage stellen dürften ) ein argument dagegen sein soll . auf der anderen seite hast du nämlich enorm lange entwicklungszeiten , komplett-revisionen von kern-features ( diablo3 , wow ) und eben einstampfung von vielen projekten die schon relativ weit fortgeschritten waren . sagt ja niemand , dass deren releaste spiele am ende nicht gut wären . aber in sachen projektplanung sind andere spieleentiwckler blizzard wirklich meilenweit voraus . da muss man schon sehr verblendet sein , wenn man meint blizz würde diesbzgl zur weltspitze gehören . 
<s> absolute anfänger oder auch " forever alone " , kennste ? ;) 
<s> diesbzgl ist das strafrecht eh unsinnig . schließlich ist die inzestiöse fortpflanzung nicht verboten ( wäre wohl verfassungswidrig ) , nur der ( wohlgemerkt vaginale ) inzestiöse geschlechtsverkehr . in der praxis wird dann üblicherweise der mann in so einer beziehung verurteilt , wieso auch immer . alle anderen sexualpraktiken sind aber zwischen geschwistern oder sonstigen verwandten für den gesetzgeber voll OK xD 
<s> das ist schon berechtige kritik . gut , als spieler kann einem das bei einem fertigen produkt natürlich auch egal sein . aber man schaue sich nur die entwcklungszeiten an bei blizz . und auch das hin und her mit feature-implementationen bei dem diablo3-devlog zeichnet ein aussagekräftiges bild wie es dort zugeht . dass dann titan gescheitert ist , ist dann schlussendlich auch keine überraschung , sondern folgerichtige konsequenz dieser planlosen entwicklung . 
<s> was es in videogames auch ist . 
<s> was ich auch in frage stellen würde ;) 
<s> das tun sie leider schon lange nicht mehr . sie mögen vlt immer noch die erfolgreichsten auf ihrem gebiet sein , aber von jeweiligen genre-könig blizz kann da schon lange nicht mehr die rede sein . 
<s> ich sags ja immer wieder . blizzard ist bzgl softwareentwicklung in gewisser weise planlos und unfähig . die programmieren halt munter drauf los und verwerfen und implementieren features wie sie gerade lustig sind , bis halt am ende ein spaßiges spiel dabei rauskommt . entsprechend lange benötigen die für ihre spiele . und es ist ja auch nicht das erste mal , dass ihre arbeitsmethode zu nichts vernünftigem führt . wurden ja schon oft genug titel in blizzards geschichte wieder eingestampft . 
<s> wieso denn nicht ? ist doch naheliegend entsprechend künstliche restriktionen aufzuheben . 
<s> DOOM ist halt so simpel zu lernen und lässt sich extrem einfach modden . 
<s> haben halt immer noch keine altersverifikation implementiert . man fragt sich wieso . ob das überhaupt irgendwann mal kommen wird , ist auch fraglich . 
<s> berüchtigt ja , aber eigentlich nur basierend auf den damaligen SF2-versionen ( insbesondere auf dem SNES ) . wie du schon sagtest , gabs ja damals keine update-funktion . aber die neuen arcade-versionen des spiels waren trotzdem für konsolen gefragt . im gegensatz zu anderen fighting game serien , konntest du aber bei SF4 jeweils die neueste revision zum update-preis kaufen . das eigentlich richtig große update war dabei nur " Super SF4 " . sowohl arcade edition als auch ultra sind eigentlich nur zugeständnisse an die popularität des spiels innerhalb der fighting game community ( FGC ) . und nein , capcom steht damit auch nicht alleine da . zB sind virtua fighter 5 als auch blazblue beide mitlerweile in ihrer fünften revision . man kann diese inhalts-updates jedenfalls schon in etwa mit addons in anderen genres vergleichen . in diesem genre greift man eben auch aufgrund der hohen lernkurve nicht ständig zu neuen titeln . insofern wird es von der FGC auch als absolut positiv aufgenommen , wenn entsprechend populäre spiele weiterhin für jahre support bekommen . capcom veranstaltet ja seit einigen jahren ja sogar eigens eine turnier-reihe für ihre titel . leute die das aber gar nicht spielen , beschweren sich bei entsprechenden news ständig über das angebliche melken der serien . verstehe das wer will . 
<s> oftmals ist recht nun mal national . daher ist das eben nicht nur bevormundung sondern auch schutzrecht für die inhaber entsprechender inhalte . anbieter dürfen oftmals erst gar nicht die entsprechende werke international anbieten , sonst würden sie selbst vertragsrecht brechen und sich strafbar machen . 
<s> da du es gerade erst installiert hast , sollte es eigentlich deutsche sprachausgabe haben . vlt hilft dir das hier weiter ? http://www.gamestar.de/spiele/bioshock-infinite/news/bioshock_infinite_seebestattung,46372,3078210.html 
<s> wie immer bei optionalen inhalten ist man nicht gezwungen sie zu nutzen ;) 
<s> kam mit dem KI partner super klar , man muss sich eben reinfuchsen und passende strategien finden . 
<s> trifft mit meinen beobachtungen net zusammen . wie gesagt , neben den schon erwähnten gehypten usern die die vorgänger wohl nicht kannten ( oft gestellte frage : " muss man die vorgänger gespielt haben um infinite zu kapieren ? " ) , wurden die schwächen im gameplay ja auch in vielen tests und user-feedbacks erwähnt . so alleine steh ich damit nicht . das spiel lebt halt von seiner atmo und dem artdesign . 
<s> mich hatten da ja die vorgänger eher abgeschreckt . klar , die atmo ist toll . aber die levels waren oft sehr langatmig und das gameplay sehr repetitiv . von daher auch nicht nachvollziehen können , wieso es bei infinite so einen hype gab . wobei .. nach den kommentaren zu urteilen in der release-zeit , haben viele der gehypten die vorgänger nie gespielt . 
<s> bis auf den negativ bewerteten sechsten teil waren die spiele davor doch alle super . 
<s> ich beziehe mich auf http://www.gamersglobal.de/news/91329/resident-evil-hauptreihe-fuer-die-masse-revelations-fuer-fans#comment-1249692 ;) 
<s> nur wenn sie tatsächlich unspielbar sind ;) 
<s> jup , so deutlich find ist es wohl auch nötig . man schaue sich die ganzen kommentare an , die mit hinweis auf die positiven steam-bewertungen ( oftmals bei einer halben stunde spielzeit ) davon sprechen , dass es sicherlich nicht so schlimm sein wird und es sich daher sofort kaufen . 
<s> nein . 
<s> beschwer dich doch bei der GS und nicht hier darüber ^^ ich finds jedenfalls vernünftig das so klar zu machen . nacher denkt noch jemand , dass es so schlimm schon nicht sein wird und hat am ende trotz release-day-patches eine bug-katastrophe . so ist jedem erst mal klar , dass es besser ist abzuwarten . 
<s> inwiefern ? 
<s> durch zusätzlichen content wird ein spiel nicht zu einem anderen . das hast du doch bei vielen MP-spielen so . verstehe net , wieso das außerhalb der community bei fighting games niemand versteht . wie gesagt , bei einem StarCraft ist es doch auch jedem klar , dass es sich trotz addon nicht um ein neues spiel handelt . und auch da ist es dadurch dann weder inhaltsgleich noch kompatibel . 
<s> ich bitte dich , wie kann man denn sowas spielen . gerade von Diablo ist doch bekannt , wie tot die serie eigentlich ist xD 
<s> ja gut , wenn man eine entsprechende platform nicht hat , ist es ja verständlich . andernfalls empfinde ich es aber als jammern auf hohem niveau . schießlich könnte man es ja spielen , man is nur persönlich beleidigt , weil es nicht auf der von einem bevorzugten platform erscheint . 
<s> ich schätze gerade bei dieser nischen-klientel dürfte da der anteil der " versierten gamer " höher sein . insofern könnte man spekulieren , dass das anteilsmäßig weniger sind als bei mainstream-titeln . 
<s> das klingt mal wieder gar nicht gut . und jedes mal denkt man auf ein neues , dass sie es aber beim nächsten stronghold teil hinkriegen . 
<s> dafür dass die marke tot ( ! ) ist , verkauft sie sich aber ziemlich gut ;) 
<s> wollte es nur erwähnen . weil ja öfter mal kritisiert wurde , wieso denn capcom schon wieder ein altes spiel erneut remaked , tun sie ja aber nicht . freu mich jedenfalls , dass das spiel dann auch für den PC verfügbar sein wird . bisher gab es das ja nur für GC und Wii . 
<s> wie bei MP-fokussierten spielen üblich natürlich für die neueste version , also Ultra Street Fighter IV . hier erklärt ComboFiend ( spieler und jetzt community manager für capcom ) den neuen modus und zeigt erste spielszenen : http://www.capcom-unity.com/combofiend/blog/2014/09/20/usfiv-version-104-patch-omega-mode-announcement 
<s> würde mich jetzt schon interessieren inwiefern " verschiedene versionen " impliziert , dass diese untereinander kompatibel und inhaltsgleich wären . um neuauflagen handelt es sich jedenfalls genauso wenig , wie es sich bei zB " Heart of the Swarm " um eine von " StarCraft II " handelt ;) 
<s> aufn PC spielen ? 
<s> dabei handelt es sich nicht um ein remake , sondern lediglich um einen rerelease des remakes . kA wieso hier alle behaupten , es wäre ein erneutes remake , tut capcom schließlich auch nicht . insofern beißt sich das auch nicht , da die entwicklungskosten dafür wohl relativ überschaubar sein dürften . 
<s> klar , capcom hat sich mehr erwartet . andererseits gehörts trotzdem zu den capcom spielen der letzten zeit mit den höchstens verkaufszahlen . insofern auch klar wieso so weiterhin so viel mit der reihe machen . während Mega Man etwa schon fast vergessen scheint . 
<s> ja , sie haben eigentlich 7 erwartet , sind aber wohl knapp 5 geworden . während RE5 sich über 8 millionen mal verkauft hat . 
<s> ein und dasselbe spiel nur unterschiedliche versionen ;) 
<s> RE6 ist nicht gefloppt . 
<s> da hätten die spieler dann aber schon vorgewarnt sein müssen durch RE5 . schließlich war das ja schon laut vieler feedbacks kein survival-horror mehr . der sechste teil hat sich aber dennoch sehr gut verkauft . 
<s> aber anscheinend doch so stark , dass sich die verkaufszahlen absolut sehen lassen können . 
<s> würde ich dir bzgl Street Fighter entschieden widersprechen . wurde gerade erst ein neues kostenloses update für SF4 angekündigt mit komplett neuem spielmodi namens " omega " . 
<s> zwingt dich ja niemand es zu spielen ;) 
<s> auch wenn ichs kritisch sehe , würde ich es trotzdem nicht so abschreiben wie du es tust . innerhalb der letzten 20 jahre gabs ja sehr wohl viele technische entwicklungen und verbesserungen . das OR ein beeindruckendes stück hardware ist was sehr wohl auch die masse abspricht , würden die wenigstens wohl in frage stellen . die frage ist dann eher , ob es entsprechende applikationen gibt und wie es sich im einordnet zu dem bisherigen modus über bildschirme . das ist schwer abzuschätzen denn wie gesagt , an der technik dürfte es im gegensatz zu den bisherigen versuchen ( die von dir angesprochenen 90 'er und 00 'er ) nicht scheitern . außerdem müssen auch erst mal gewisse geisteshaltungen bzgl VR aus der welt geschafft werden . um möglichst realistische und performance-intensive grafik wirds bei VR wohl gerade nicht gehen , da der uncanny valley effekt durch die unmittelbare visuelle erfahrung enorm verstärkt wird . insofern werden sich eher abstrakte oder überzeichnete welten dafür eignen . und für die braucht man üblicherweise gerade keine highend-rechner . 
<s> für diejenigen gibts ja super mario xD 
<s> entsprechend benötigte bibiliotheks-setups finden sich in einem steam-spieleverzeichnis stets unter " _CommonRedist " ;) 
<s> digitale distribution ist nun mal nicht automatisch DRM . und nein , bei den titeln auf steam die kein DRM brauchen , kannst du dir das entsprechende spielverzeichnis backupppen und dann auch ohne steam / inet jederzeit wieder hervor kramen und spielen . genauso wie es etwa bei GOG der fall ist ( wenn dort auch über ein installer-packet ) . 
<s> kommt immer auf das verhältnis zu den ausgaben an . aber die erste million umsatz nach ein par tagen ist doch schon ganz nett . 
<s> dir würde übel werden . paradoxerweise sind egoshooter wohl gerade das genre was eher ungeeignet ist für VR . 
<s> mit daedalic als publisher kann man wohl von einer deutschen synchro ausgehen . 
<s> ob dir das artdesign gefällt ist ja wieder eine andere frage , unabhängig von der generischen natur des einen oder anderen titel . 
<s> und genau das stell ich ja in frage ob dadurch ein möglicherweise abfallendes interesse wieder geweckt wird ;) gibt ja genügend beispiele von mp-fokussierten spielen wo dies nicht geklappt hat . 
<s> ist ja nicht so , als ob es im shooter-bereich ein ding der unmöglichkeit wäre , toll und auch gut inszenierte storys präsentiert zu bekommen . ganz im gegenteil , viele spiele verkaufen sich gerade dadurch . 
<s> eben . 
<s> zu RE6 kann ich nichts sagen , noch net gespielt . aber revelations 1 war doch super . man sieht ja , dass sie jetzt nach all der kritik bzgl des letzten hauptteils wieder zurückrudern . auch insofern würd ich der prognose jetzt noch net zustimmen . 
<s> reden im sinne von , dass im spiel online noch etwas los ist und man sich weiterhin für die marke interessiert ;) 
<s> nope . hab den ganzen trubel auch erst kurz vor release mitbekommen , da ich mich zu recht für das spiel nicht interessiert hatte . man muss auch nicht auf jeden widerspruch den man erhält , den vorwurf persönlichen schmollens , neid oder ähnliches vorbringen ;) 
<s> es sagt etwas über den belang einer serie aus ;) 
<s> jup , das spiel mein ich . leider hat capcom mitlerweile keine marvel-lizenz mehr . insofern wirds auch kein rerelease geben , solange capcom und disney nicht ne abmachung treffen . 
<s> mal sehen ob man überhaupt noch in einigen monaten von dem spiel spricht . 
<s> wie gesagt , da kann ich dir nur widersprechen . wer meint borderlands wäre hauptsächlich rollenspiel hat anscheinend noch nie tatsächliche titel in dem genre gespielt . das ist im kern eben genauso ein ego-shooter . und daher ist auch ein vergleich zwischen diesen titeln gerechtfertigt . 
<s> dennoch ist borderlands eher ein FPS-titel mit rollenspiel-elementen als umgekehrt . entsprechende vergleiche zu destiny kommen nicht von ungefähr . 
<s> mit steam kamen doch erst andere betriebsplatformen auf , diesbzgl ist die situation doch eigentlich unübersichtlicher geworden . siehe origin , uplay und zukünftig wohl auch noch WB play . und trotzdem wächst der PC-markt ungebremst . kann da deiner argumentation jedenfalls nicht folgen . die platform und die kundschaft war schließlich auch vor steam schon da und nicht umgekehrt . 
<s> das hier ist ja noch net released und RE6 war n kommerzieller erfolg , insofern kann ich dir da nur widersprechen . 
<s> dann muss dir wohl borderlands entgangen sein . und für alternativ-szenarien gibts im übrigen keine quellen ;) 
<s> mich würde ja eher marvel3 interessieren . aber beides können wir uns wohl abschminken . 
<s> nö , schlimmer . 
<s> da kann man sich ja als PC 'ler richtig freuen , dass unsere platform doch so tot ist . bei all den news darüber wie bisher konsolenexklsuive serien auf den pc geported werden ^^ 
<s> ist es leider . der titel wäre ohne diese mediale aufmerksamkeit an den meisten vorbei gegangen , da schon alleine das artdesign und settings völlig belanglos und generisch wirkt . 
<s> sind eben unterschiedliche ansätze . belanglos würde ich die serie jedenfalls definitiv nicht nennen . 
<s> sagt ja niemand , dass mittelmäßige spiele nicht spaß machen könnten . der große erfolg steht aber eben nicht im verhältnis zum eigentlichen spiel und ist daher schon dem hype geschuldet . hat der publisher diesbzgl also alles richtig gemacht . 
<s> und ich dachte schon , ich bin der einzige dem es so geht . ist wirklich ein tolles action-spiel mit lang anhaltender motivation . 
<s> es steht noch nicht fest ob das spiel in der first-person-perpektive sein wird . immerhin haben sie extra norman reedus dafür engagiert ( höchstwahrscheinlich der zu spielende protoganist ) . und auch die aussage , dass sie sich an den ursprung der serie orientieren klingt eher nach klassischem third-person survival horror . 
<s> ich wart auf die pc-version ;) 
<s> das ist auch nicht gemeint , sondern eher die an sich schon große auswahl an mp-spielen auf dem pc. ich bezweifle , dass sich das spiel da groß halten würde . siehe die ganzen MMORPGs aber auch mp-shooter die innerhalb von wochen nach release praktisch leere server hatten . 
<s> ist ja auch nur der port eines bisherigen remakes . ein neues ist erst einmal nicht in sicht . 
<s> gibts schon genügend zersplitterte mp-communites . denke nicht , dass sich das da langfristig halten würde . 
<s> kann ich dir nur zustimmen . und selbst bzgl neuzeitliche popularität des genres auf konsolen würde mir eher CoD in den sinn kommen als Halo . durch die ganzen preview-berichte wirkte ja damals Halo wirklich bahnbrechend ... bis es dann released wurde . das war einfach nur nichtssagend und generisch . 
<s> da frag ich mich eher wie du mit deinen mäusen umgehst , wenn es da immer zu kabelbrüchen kommt . bei mir muss ne maus erst ausgetauscht werden , sobald eine der tasten oder das rad nicht mehr funktioniert und das kann dauern bis es so weit ist . 
<s> ich sehe nicht inwiefern du mir widersprechen willst . etwas gegenteiliges habe ich doch gar nicht behauptet ;) 
<s> eher unterdurchschnittlich wenn man bedenkt , dass die durchschnittliche meta-wertung bei etwa 75 % liegt . 
<s> bezweifle ich , wahrscheinlich hast du bei dem zweiten profil das ganze einfach nur offline gespielt . das is nämlich der punkt . entgegen deiner aussage hat GFWL bei ( fast ) allen titeln keine zwingende aktivierung , weshalb man , solange man nur offline spielen will , überhaupt keinen cd-key eingeben muss . insofern ist das auch eines der am wenigsten restriktiven DRM-systeme . 
<s> klar wird dort sicherlich mehr schwarzkopiert . aber dennoch hat sich zumindest der vorgänger auch auf dem PC blendend verkauft . und das dürfte den publisher ja in erster linie interessieren . 
<s> doch , ist sie ;) 
<s> weil ein statussymbol etwas zum abgrenzen ist . wenn solch ein gerät unabhängig vom sozialen status in allen schichten vorzufinden ist , kann es demnach keines sein . 
<s> dem hab ich ja auch net widersprochen ;) 
<s> okay , da unterlag ich die ganze zeit irgendwie einer falschen vorstellung über dieses remake . find ich jetzt doch etwas ernüchternd . zumindest sinds hochqualitative renderings . mal gucken was für perspektiven dann angeboten werden . 
<s> wenn selbst teenies überwiegend mit iphones rumlaufen , kann man es wohl kaum mehr als statussymbol bezeichnen . 
<s> vor allem war das auch n gutes spiel . 
<s> nur so als info . bei dem remake gehts nicht um höher aufgelöste grafiken ( da war das original ja eigentlich schon nicht mehr zu toppen ) , sondern um die umsetzung in echte 3D-grafik . unter anderem dürfte davon die lichtengine eben ungemein profitieren und man brauch für verschiedene perspektiven keine eigenen vorgerenderten grafiken mehr . 
<s> interessiert mich überhaupt net . das einzige apple produkt was ich bisher hatte war der iPod , den ich auch nur ersetzt habe durch ein neueres modell , wenn der allte seinen geist aufgegeben hat . ansonsten interessieren mich da weder smartphones und erst recht nicht uhr-anhängsel dafür . von daher geht auch der ganze apple hype an mir vorbei . 
<s> genau deswegen war es ja aus deren sicht anscheinend die absolut richtige entscheidung , so einen massiven hype zu generieren . denn bei nüchterner betrachtung hat das spiel ein absolut nichtssagendes setting und artdesign und wäre doch von vielen gar nicht wargenommen worden . 
<s> wer weiß was die sich dabei gedacht haben . erinnert mich an den MK10 trailer mit gangsta rap . 
<s> zumindest die aus der tabelle . im englischen sprachraum gibts schon etliche weitere reviews . das pendelt sich da momentan so bei 6 bis 7 /10 ein . 
<s> ja , muss nochmal genau die quelle raussuchen ( stand glaub ich inner aktuellen c't ) . wurde aber erst neulich mal festgestellt . im übrigen sind in den diskussionen die ständigen hinweise auf den unterschied der retail-zahlen auch irreführend , da ja beim pc der digitale absatz extrem dominiert . 
<s> die aussage , dass es einem gefällt oder nicht , ist doch völlig allgemein und gilt für alle spiele . unabhängig vom persönlichen spielspaß ist aber klar , dass das spiel in vielen punkten starke schwächen hat und kein erwarteter blockbuster / musthave-titel ist . bei dem marketing sind dann die zynischen und enttäuschten reaktionen auch nicht weiter verwunderlich . 
<s> auch wenn du mich zitierst , sind kommentare von anderen usern keine vernünftigen quellenangaben . 
<s> dafür hätte ich dann doch gerne eine quelle , inwiefern sich von neumann zur bedeutung von eingabe-geräten bzgl der fairness im esport geäußert hat ;) 
<s> klingt interessant , aber auch ziemlich gewöhnungsbedürftig . ohne gameplay-anpassungen nimmst du aber gerade bei titeln wie quake nicht viel von der bewegungsintensivität raus . 
<s> erläuter doch mal ;) 
<s> nö . mir ging es darum , dass nextgen-ports generell gerne mal völlig unoptimiert und technisch problemhaft sind , trotzdem die konsolen veraltete hardware haben . da ist rockstar eben keine ausnahme ( wenn wir mal vom vorgänger ausgehen ) , daher die entsprechenden beispiele . und meine gegenfrage war nur als rhetorische provokation gedacht , da ich mit deiner frage ebenso wenig was anfangen konnte ;) 
<s> dachte auch erst , dass es dabei um alle gehen sollte . aber der aufwand den die im detail betreiben ist wohl zu groß dafür . das gratis-angebot von Big Race war wohl rein als promoting für die kickstarter-kampagne gedacht . aber wer weiß . wenn es gut läuft mit timeshock , werden die anderen vlt auch noch remaked . 
<s> siehe DomKing . bisher seh ich nichts von speziellen VR shootern , sondern nur von konventionellen die spielmechanisch unverändert für VR umgesetzt werden . 
<s> ransetzen und nächste mal gleich selbst ne news bzw einen newsvorschlag verfassen ;) 
<s> zu hohe bewegungsgeschwindigkeit , zu viel erzwungene cutscenes ohne kontrolle . solche sachen führen bei VR extrem schnell zu übelkeit . 
<s> wir sind hier nicht in den USA . hier gibts sehr viele gamer die ausschließlich am PC spielen . 
<s> und was hat GTA4 nochmal mit rockstar zu tun ? ;) 
<s> die probleme rund um watch_dogs oder jetzt erst mit dead rising 3 haste aber mitbekommen oder ? nur weil es ports von " unterentwickelten " konsolen sind , heißt das nicht , dass pc-ports deshalb problemlos laufen werden . 
<s> ja , das hab ich vergessen zu erwähnen . danke ;) cockpit-views ( aber auch die fahrzeugsteuerung ) scheint der visuellen sinneswahrnehmung zu helfen sich sozusagen zu verankern . ein call of duty hingegen wird man dann auch in zukunft nicht über VR spielen wollen . 
<s> ich gehe auch mal davon aus , dass hier für VR-brillen ganz andere spiele erscheinen werden . aufgrund der uncanny valley problematik ( die durch die nähe der VR wohl intensiviert wird ) aber auch durch die relevanz hoher framerates wirds wohl vermehrt zu abstrakten oder comic / animations-stilistischen spielen dafür kommen . da ist der aktuelle c't -artikel zum DevKit 2 ganz interessant . auch wenn es paradox scheint , aber sie führen auf , dass gerade firstperson-spiele sich eher nicht dafür eignen , da diese besonders anfällig für die simulator-krankheit sind . da müssen entwickler auch erst mal erfahrung mit sammeln . bisher jedenfalls scheint man nur die bisherigen genres und konzepte 1 : 1 übertragen zu wollen , was wohl nicht klappen wird . 
<s> nach dem release würde ich jetzt sogar bezweifeln , dass das ganze noch nach nem halben jahr gewinnbringend ist . die meistens werden doch das spiel nach ein par wochen nicht mehr anrühren wie reguläre singleplayer-titel auch . 
<s> " Das rentiert sich für eine Plattform doch überhaupt nicht und erst Recht nicht für den PC , der bei den Verkaufszahlen von Multiplattformtiteln sehr oft das Schlusslicht bildet . " die aussage will ich mal in frage stellen . weder steam selbst noch publisher veröffentlichen diesbzgl verkaufszahlen . in nur ganz wenigen fällen sind diese bekannt und dann auch nicht die umsätze . was hingegen auffällig ist , ist die vermehrte portierung von bisher konsolenexklusiven genres und serien für den pc. auch spiele von japanischen entwicklen werden jetzt immer öfter für den pc geported . rentieren und zwar nicht zu knapp dürfte es sich also wohl schon . zumindest in deutschland wird ja wieder mehr umsatz mit dem pc als spiele-platform gemacht als mit konsolen . 
<s> igrendwie das was ich erwartet habe . hab mich auch gewundert , wieso sich anscheinend so viele haben hypen lassen . naja den publisher wirds freuen . 
<s> die zeit ist weder abgelaufen für adventure-spiele , noch für arcade-games oder pixelige platformer . gerade durchs crowdfunding und digitale distribution haben da viele bereiche ein revival erlebt . und die adventure-spiele ja schon lange vorher . schon während den 00 'er -jahren hat sich das genre ja wieder erholt ( man denke zB an runaway von 2002 ) und seitdem werden liebhaber regelmäßig mit tollem nachschub versorgt . auch wenn die amis denken , broken age wäre für die wiederbelebung des genres verantwortlich xD 
<s> und auch nicht alle texturen müssen im graka-speicher vorliegen , sondern können auch erst bei bedarf , wenn sie demnächst dargestellt werden müssen , vom arbeitsspeicher geholt werden . mir riecht das doch eher nach unangepassten portierungen . da sind die engines so sehr an die systemarchitektur von den nextgen-konsolen angepasst , dass es den entwicklern zu aufwändig ist , hier unter umständen kernbereiche der engine neu schreiben zu müssen . 
<s> der erste teil wird nicht nochmal remaked , sondern das GC-remake wird geported für aktuelle systeme . und schlampig war teil 6 nicht , das spiel an sich wurde ja kritisiert . wenn du was im stil der alten teile haben willst , ist doch revelations gerade richtig für dich . 
<s> jo , die input-peripherie darf tatsächlich oft selbst mitgebracht werden , allerdings keine treiberinstallation . entweder es wird als standardgerät vom pc / konsole anerkannt oder du musst mit was anderem spielen . 
<s> im esport wiederum hast du ja keine individuelle ausrüstung . 
<s> natürlich kann ich , ein gegenbeispiel reicht aus um die definition der kategorisierung zu widerlegen . und das war ja nur ein weiteres beispiel neben dem aus dem eigentlichen newstext . der begriff wird nun mal zur abgrenzung und kommerzialisierung verwendet , als dass er von den organisationen die ihn nutzen tatsächlich eindeutig definiert und angewandt wird . das ist ja nichts schlimmes . nur muss man dann nicht behaupten , irgendwelche aktivitären wären keine sportart , weil ihre definition darauf nicht zutrifft . 
<s> neben einem neuem zeitalter als szenario würden sich doch auch so manches scifi / fantasy-universum eignen . komischerweise in all den jahren bisher noch nie gemacht worden in der total war serie , obwohl es so nahe liegt . einige andere haben hier ja schon warhammer erwähnt . 
<s> der konsolenmarkt ist in japan doch eh eingebrochen . von daher hat man da wohl ohnehin nicht viel erwartet . 
<s> da würde ein neues alien vs predator doch eher passen . 
<s> bei dem backlog den viele spieler haben , überlegt man es sich halt auch zwei mal , bevor man wieder ein neues game dazu kauft . aufgrund der vielfalt gibts mittlerweile mehr interessante spiele als zeit verfügbar dafür ist . was einerseits den preisverfall erklärt ( nach kurzer zeit stehen wieder irgendwelche anderen titel im medialen fokus ) , aber auch wieso man lieber auf sales wartet . 
<s> was bei steam tatsächlich bei vielen spielen nicht der fall ist . viele lassen sich unabhängig von steam einfach aus ihrem installationsordner heraus starten und auch funktionstüchtig kopieren und weitergeben lassen . 
<s> raum für viel splatter ist bei einem alien und dem protagonisten ja ohnehin nicht gegeben . 
<s> auch bei realen sportarten musst du die physik nicht im einzelnen nachvollziehen , damit fairness gegeben ist . das macht sich an ganz anderen dingen fest . da könntest du eher kritisieren , dass dir als zuschauer die ausrüstung ( schuhwerk , schläger , ball , fahrzeug usw ) im detail nicht bekannt ist . wird es dadurch unfair ? im übrigen werden auf esport-turnieren von spielern auch keine eigenen systeme genutzt . und die theoretische problematik fällt sogar komplett weg , wenn die involvierten spieler mit demselben gerät interagieren . 
<s> genau . was eben schön aufzeigt , dass die verwendung des begriffes nicht auf einer festen definition basiert . das problem dabei ist , dass dies aber gerne behauptet wird , um die persönlich geprägte einordnung zu rechtfertigen . was dann aber zu solchen unlogischen argumentationen führt . 
<s> bitte , das wirkt doch echt lächerlich . niemand spricht ab , dass es auch auf nintendos systemen gute spiele gibt . die gibts aber auf anderen eben auch und da hab ich oben drein eine große auswahl an titeln . mich persönlich würden zB fighting games interessieren . da wirds bei der WiiU aber wohl nur das neue smash bros . geben und das wars dann auch schon . 
<s> ist mit anderen aktivitäten wie zB fußball ja auch nicht anders . wenn zB ein par freunde einen ball hin und her kicken würden das auch nur die wenigsten als sport bezeichnen . 
<s> kann ich mich meinem vorposter nur anschließen . viele haben sympathie für die bekannten nintendo-marken aber trotzdem eigene genre-vorlieben die auf dieser platform nicht bedient werden . und nicht jeder hat die zeitlichen und finanziellen möglichkeiten für alle platformen . insofern wäre es ja nicht unvorteilhaft für nintendo , wenn deren games auch anderen systemen erscheinen würden . 
<s> killer instinct haste vergessen . 
<s> ich komme da bzgl 2013 eher auf gute 20 % : http://vgsales.wikia.com/wiki/Video_game_industry und da ist dann wieder die frage wieviel davon auf f2p , mmorpgs und smartphone spiele draufgehen . denn wie wir wissen laufen stationäre konsolen in japan derzeit überhaupt nicht mehr gut , ein PC-dominierter markt ist es aber auch nicht . 
<s> ich selbst habe keinen anspruch oder motivation den begriff zu definieren . ich stelle nur fest , dass verschiedene seiten zwar ihre vorstellungen davon haben , sich aber an den selbst gemachten kriteren dann nicht orientieren . zB der DOSB ( deutscher olympischer sportbund ) der schach als sport ansieht , nach eigener definition allerdings sportarten ( unter anderem ) nur solche aktivitäten umfassen , welche " eine eigene [ ... ] motorische Aktivität [ ... ] zum Ziel haben " . dabei erwähnen sie explizit , dass dies nicht vorliegt bei " Denkspielen , [ ... ] " . 
<s> bzgl des gehirns ist dies bei videogames ja nicht anders . und einen anspruch wie sie mathematiker an computer-beweise stellen , wäre dafür doch reichlich übertrieben und auch nicht praktikabel . wie man sieht hat die esport-szene ja ihre ganz eigene art wie sie mit diesen speziellen problemen umgeht . so wird die nutzung von speziell aufgeführten glitches oft als disqualifikationsgrund aufgeführt , während andere bugs als erweiterung der spielmechanik angesehen werden . hier hängt es ähnlich auch wie bei " regulären " sportarten davon ab , wie genau der turnierveranstalter die regeln festlegt . 
<s> " Sie entspringt vielmehr der Wunschfantasie der männlichen Spieler und Entwickler . " was widerum ein klischee ist ;) 
<s> wie oben schon angemerkt , ist das eigentlich überraschend oft nicht der fall . man lässt eine bekannte marke trotz flops eben nicht so einfach sterben . 
<s> lobbyismus und mögliche vermarktung spielt natürlich auch eine rolle . 
<s> wäre ja schön . dann kann ein großteil der spieler die sich nicht extra eine platform dafür kaufen , auch nintendos serien genießen . 
<s> gibt genügend beispiele wo auch nach flops eine serie fortgesetzt wurde . eine erfolgreiche marke lässt man eben nicht einfach so fallen . 
<s> da gibts tatsächlich einige . was auch oft eine begründung des olympischen komitees ist , diese nicht aufzunehmen . yoga oder kung-fu wären etwa beispiele . prinzipiell alle sportarten welche keine objektiven kriterien haben um erbrachte leistungen zu ordnen . 
<s> ist bei schach auf hohem niveau nicht anders . nicht umsonst sind spielvarianten so beliebt , da sie das auswendig lernen von eröffnungen und abspulen von endspielen aushebeln . 
<s> " Deshalb erhellt auch , warum Schach ein Sport ist - es erzeugt positiven Stress , was zu Energieverbrauch führt , Stichwort Glühlampen-Energieverbrauch des Gehirns . " das ist dann doch eine sehr abstruse argumentation um die schon festgelegte zuordnung von schach damit zu rechtfertigen . genau dieselbe begründung kannst du aber für ziemlich viele spiele ohne direkte körperliche anstrengung verwenden . neben videospielen etwa auch alle möglichen kartenspiele . " Insbesondere halte ich die Veränderungen den Körper betreffend eher für negativ . Seltsamerweise sind die Jungs , die extrem gut in Computerspielen sind , auch immer die fettesten , unsportlichsten und antriebslosesten gewesen . " da verwechselst du anscheinend kellerkinder mit profispielern . jemand der 24/7 zockt hat viel zeit , ist aber nicht deswegen auf einem hohen spielerischen niveau . wenn du dir hingegen spieler im esport anguckst , trifft dies überhaupt nicht zu . im gegenteil äußern sich viele in interviews dazu , dass es für die konzentration und reaktionsfähigkeit sehr wichtig ist , ausgeschlafen und körperlich fit zu sein . entsprechend schlank und straff sehen die meisten aus . bzgl des begriffes esports . du kannst auch umgekehrt argumentieren , dass die klassischen sport-vertreter sich hier durch den begriff angegriffen fühlen und meinen sich abgrenzen zu müssen . in der esport-szene selbst wird weniger davon gesprochen " seriös " werden zu müssen indem man zu einer " echten sportart " wird . wieso sollte man auch ? wie oben schon dargestellt sind die geldgeber ohnehin überwiegend aus dem elektronischen unterhaltungsbereich . da scheints mir doch eher ein problem der fans regulärer sport-arten zu sein , die sich gezwungen fühlen dem begriff " esport " zu widersprechen , weil es nach ihrer ansicht keine wäre . insofern frag ich dich zurück : was hast du dagegen , dass spieler ihre games professionell organisieren und austragen , wie es auch vertreter aller anderen möglichen aktivitäten machen ? oder meinst du etwa , dass schach auch minderwertig wäre , weil es professionell organisiert ist ? zwingt dich ja niemand dazu daran teilzunehmen oder dich dafür zu interessieren . 
<s> nur weil das einige gleichsetzen , wird dadurch nicht die neugier bei bislang esport-uninteressierten geweckt . das bei videospielen gerne von einem sport geredet wird , scheint mir eher dem bedürfnis nach anerkennung entsprungen zu sein ( " hey , wir sind auch ein richtiger sport ! " ) , anstatt sich um diese definitionsfrage gar nicht zu kümmern . sponsoren in dem bereich sind schließlich auch zum überwiegenden teil aus der elektronischen unterhaltungs-branche , die muss man nicht überzeugen . erinnert etwas an den allgemeinen umgang mit videospielen , wo lange zeit die rede war davon , dass dieses medium endlich so werden sollte wie filme . mitlerweile haben die meisten aber wohl eingesehen , dass es sich hier um unterschiedliche medien mit verschiedenen inhalten und zielsetzungen handelt . 
<s> so einfach ist das nicht . wenn du jetzt eine passende definition liefern würdest , würde deine aussage diesbzgl vlt stimmen . der deutsche sportverbund hingegen sieht schach als sportart an . und wenn man sich nur diesbzgl auf die wettbewerbs-eigenschaft als trennungsmerkmal konzentriert , dann müsstest du relativ viele sport-arten ihren status aberkennen . 
<s> danke ! 
<s> es kann gut sein , dass es sich am PC auch am besten verkauft hat . das kann man bei einem anteil von 90 % digitalverkäufen beim pc-spiele-markt , aber ausschließlicher nennung von geschätzten retail-verkaufszahlen nicht wirklich genau einschätzen . und die publisher selbst schweigen sich ja üblicherweise zu verkaufszahlen komplett aus . 
<s> " aber ihre pervertierte Ansicht des Sachverhaltes entbehrt nun einmal nicht einer gewissen Grundlage - das musst selbst Du zugeben ! " nö , muss ich nicht . das ist ja gerade der punkt . in dem sinne könntest du genauso gut exemplarische beispiele dafür raussuchen , dass spiele männerfeindlich , rassistisch , homophob oder antisemitisch sind . die vielfalt verschiedenster darstellungen in dem medium erlauben dir zusammenstellungen von kontextfreien szenen um beliebige thesen damit zu begründen . unterstützen lassen sie sich damit aber nicht , im gegenteil . es erweckt eher den eindruck , dass derjenige sich gezwungen sieht , solche mittel einzusetzen , da er seine these anderweitig nicht vertreten kann . " Unter entsprechenden Reaktionen verstehe ich jedenfalls nicht das Gebashe , Gehate und die Androhung von Gewalt ; " gerade online sind sich viele nicht zu schade im selben oder schärferen ton zu antworten wie der initiator der provokation . alleine schon der widerrede willen , damit es nicht unwidersprochen stehen bleibt . von daher , ich kanns nachvollziehen . auch wenn mir die ebene inhaltlich zu flach ist . " Da Du so sehr Experte auf mehreren Gebieten bist , sollte es Dir ein leichtes sein , über solche Casual-Zocker wie mich und verknöcherte Femministinnen wie Anita S. nur müde zu lächeln ... Wenn Du mal in der Gegend bist , können wir das gerne bei einem Bier weiter ausdiskutieren ... " bis auf wenige dinge interessiere ich mich allgemein innerhalb des themas videospiele für so ziemlich alles . insofern gebe ich auch meinen senf dazu und man liest ja auch immer wieder interessante gedankengänge . zum medium gehört für mich neben dem spielen auch der austausch dazu . mit dem bier wirds wohl nichts , aber danke fürs angebot ;) 
<s> jup , würde ich sagen . 
<s> " es geht mir um Folgendes : je nach Statistik sind mindestens 40 % der Spieler weiblich . " schon da würde ich dir widersprechen . in solchen statistiken wird der begriff üblicherweise ziemlich weit gefasst . genauso wenig sind kino-besucher alles cineasten . bei sp-games kann man das ja leider nicht sehen , aber wenn man sich mp-fokussierte spiele anschaut , sind obige angaben weit von der tatsächlichen verteilung entfernt wie man sie auf esport-events beobachten kann . " und ich berühre hier nicht einmal das Problem , dass Frauen sonst ( also als nicht-Protagonist ) praktisch nie sowas wie einen Charakter besitzen sondern nur als Ziel von Gewalt und / oder Sex dienen , wofür man ja uch mehr als genug Beispiele fände . " es gibt aber eben auch etliche gegenbeispiele . wenn wir von nicht-protagonisten sprechen , kann man wirklich extrem viele titel nennen . tatsächlich kommen in den meisten spielen mit handlung weibliche figuren vor , die nicht gebumst oder ermordet werden . " welchen Grund - außer Sexismus - gibt es , dass so wenige Protagonisten teurer Titel ( viele , die du genannt hast , waren entweder nicht sehr teuer oder haben kaum Werbung gemacht ) weiblich sind ? " auch hier wieder der verweis auf die filmbranche . weil entsprechende werke mit männlichen hauptfiguren , sexy frauen und viel krachbumm sich prima verkaufen . so einfach ist das . genauso gibt es als hauptfiguren neben weiß / kaukasisch kaum andere ethnien ( wieder wie in filmen ) . den vorwurf des rassismus könnte man hier genauso geltend machen und noch viele andere wie zB homophobie etc. da kann ich dir bzgl deines einwands meiner beispiele auch nur widersprechen . bis auf child of light waren das alles vollpreistitel die auch entsprechend beworben wurden . 
<s> auch wenn der vergleich nicht passt ( ideologie vs zielgerichtetes produkt ) , so ist es . genauso gut kannst du mit einem gläubigen über die existenz gottes streiten . 
<s> zumindest in fighting games werden auch männliche chars überwiegend attraktiv bis hin zu sexy designed . 
<s> ich habe vom öffentlichen blick und nicht von sarkeesian gesprochen . weiterhin führt das ignorieren entsprechender beispiele aber auch nicht dazu , dass diese stärker wahrgenommen werden . 
<s> kein grund so einen schnippischen ton anzuschlagen . mit angepisst sein hat das nichts zu tun . es sollte dir trotz deines verhältnisses zu videospielen nur klar sein , dass es für andere eben mehr sein kann als nur eine freizeitbeschäftigung . und niveaulose , fanatisch geprägte diskussionen findest du gerade im internet zu ziemlich allen themen . weder sollte man sich darauf einlassen , noch sie als maßstab für die bewertung einer community ansehen . ansonsten gehts dir wie McSpain der täglich den glauben an die menschheit verliert , weil in irgendeiner diskussion jemand radikale ansichten äußert . " Nur weil eine Frau , die sich kritisch gegenüber Videospielen und der Rolle der Frau in diesen äußert [ ... ] ? " da scheint dir die berechtige kritik entgangen zu sein . zumindest wenn du damit sarkeesian meinst , kann von einer kritischen auseinandersetzung des themas keine rede sein . dass bewusst falsche und provokante darstellungen auf entsprechende reaktionen stoßen , muss einem da nicht weiter verwundern . " Ist das wirklich die eingeschworene Gemeinschaft , der Du angehören möchtest ? " ich suche mir meine gesellschaft selbst aus , danke . dazu gehört die figting-game - , retro- , emulator- , shmup- und adventure-szene . und ja , das ist eine eingeschworene gemeinschaft zu der ich gerne gehöre und in der ich mich wohl fühle . 
<s> so groß ist der abstand bei den ohnehin relativ überschaubaren verkaufszahlen nicht . 
<s> da liegst du bzgl beschlagnahmungen falsch . diese können auch bei einer erfolgreichen USK-einstufung folgen , da es sich dabei nicht mehr um teil des jugenschutzes handelt , sondern ums strafrecht . entsprechend erfolgt das auch nicht durch die BPjM , sondern bei ensprechender anzeige durch ein gericht . 
<s> schau dir im film-bereich an welche titel hochgelobt und mit kritikerpreisen überhäuft werden und auf der anderen seite welche die hohen besucherzahlen erreichen und umsatzrekorde einfahren . wenn du dir nur die neusten transformer , fast & furious und superhelden fortsetzungen reinziehst , dich dann aber über die vielfalt im medium beschwerst , biste irgendwie selbst schuld . ich habe weiter unten einige andere titel mit weiblichen protagonisten aufgezählt und bewusst das adventure-genre ausgelassen , in dem es extrem viele beispiele dafür gibt . 
<s> wenn es ihr darum gehen würde , hätte sie ja auch einige der zahlreichen positivbeispiele ansprechen können . tut sie allerdings nicht . 
<s> bis auf feministische exemplare sind pornos auch sexistisch . und nein , dabei gehts nicht um den akt an sich oder wer wen penetriert , sondern um die darstellung der beziehung zwischen den akteuren . und das war auch gar nicht der punkt meines einwands . ich meinte ja nicht , dass es unsinnig wäre diesen spielen ( oder auch pornos ) das vorzuwerfen weil sie nicht sexistisch sind . sondern trotzdem sie es sind , weil es hier ganz explizit und bewusst so gewollt und gewünscht ist . 
<s> wo wir wieder bei videospielen sind . auch hier gibt es die vielfalt . im öffentlichen blick sind aber vor allem blockbuster-spiele , welche wie auch beim medium film besonders oft klischees und seichte handlungen aufweisen . 
<s> wie in den anderen diskussionen schon angeführt , geht es ja ihr ( und der feministischen seite in der diskussion ) um die vielfalt in spielen . und gerade deshalb sind ihre videos abzulehnen . abgesehen mal den offensichtlich falschen behauptungen und darstellung zu aus dem kontext gerissenen szenen , werden eben die vielen existierenden positivbeispiele ja einfach ausgelassen . insofern passt das schon von der angeblichen intention nicht zueinander . außer das eigentliche zielt ist es dann doch , jegliche spiele mit entsprechenden darstellungen aus der welt zu verbannen . und das wird glücklicherweise von den meisten spielern abgelehnt . hab hier übrigens noch ein par andere weibliche protagonisten : Clementine ( Walking Dead ) , Aurora ( Child of Light ) , Nilin ( Remember Me ) , Jade ( Beyond Good & Evil ) , Jill Valentine ( Resi 1 & 3 ) , Claire Redfield ( RE2 & CV ) , Alice ( McGee's ) , Heather ( Silent Hill 3 ) , Bayonetta , Kerrigan ( StarCraft ) , Joanna ( Perfect Dark ) , Jodie ( Beyond ) , Rayne ( BloodRayne ) , ... auch in vielen klassischen adventure-spielen gibts weibliche helden . 
<s> jeder shitstorm ist kein hinweis darauf , dass das problem substanz hat . auch beleidigungen und provokante forderungen erzielen dasselbe ergebnis . umgekehrt kann man aus den radikalen feministischen kommentaren auch nicht schließen , dass das problem nicht bestehen würde . das lässt sich eben nur durch wissenschaftliche betrachtungen feststellen . 
<s> ist halt das klischee zu frauen . genauso etwa wie das klischee zu männern , dass die alle auf möglichsr nackte , vollbusige blondinen abfahren ^^ 
<s> " Schau dir die Statistik hier an , 90 % *  Benuter sind männlich , wieviele würden ein Beat-the-Man-up kaufen ? " öh , ziemlich viele ? xD bei solchen action-spielen sind doch gegner üblicherweise männlich . wieso sollten das männliche spieler nicht kaufen ? 
<s> man muss sich dafür nur die richtigen themen aussuchen . psycho- und soziologie sind ohnehin schon problematisch bzgl begriffen wie " fakten " und " objektive sichtweise " . hier gibts ohnehin keine bewiesenen zusammenhängen sondern stets nur korrelationen und thesen . 
<s> mit solch einem post der suggerieren soll , dass die von dir geschilderte situation gespiegelt den aktuellen spielemarkt darstellen würde , kann man eine diskussion nicht ernsthaft führen . da kann man sich ja dann gleich der youtube-schwarzer anschließen . 
<s> das sieht aber nicht jeder so . viele menschen haben hobbies welche sie als den zentralen inhalt ihres lebens ansehen würden ( filme , musik , briefmarken , modellbau , ... ) . das ist bei videospielen nicht anders . nur weil du da ein casual-verhältnis dazu hast , heißt das nicht , dass alle spieler ihr medium so betrachten . und dieses thema " unterscheiden zwischen real und virtuell " können wir auch langsam mal wegpacken . da sollte jedem klar sein , dass die einzigen die das nicht unterscheiden können personen sind , die schwere neurologische schäden oder psychologische entwicklungsstörungen haben müssen . 
<s> viele ihre aussagen sind gerade nicht fakten-basiert . daher ja auch die aufregung . siehe etwa das hitman-beispiel . 
<s> naja , den hentai-games sexismus vorwerfen ist ähnlich dämlich wie dies bei pornos zu tun . hier hat das werk an sich schon nur den sinn der sexuellen triebabfuhr für den spieler und dieser hat nun mal eine sexuelle ausprägung . 
<s> und weiter ? so eindeutig wie es dir anscheinend gerne wäre , ist das ergebnis aber nicht ;) 
<s> die sucht wohl eher nach zuschauerklicks und werbeeinnahmen ;) 
<s> laut eigener aussage war capcom mit den verkaufszahlen auf dem 3DS unzufrieden , weshalb dann wohl das spiel auch überhaupt erst für die anderen platformen geported wurde . 
<s> interessantes umfrageergebnis . sind doch extrem unterschiedliche ansichtend darüber hier vertreten . 
<s> weil eine beschlagnahmung extrem wahrscheinlich ist . und die lässt sich ja auch nicht durch eine im sinne des publishers erfolgreiche USK-einstufung verhindern . gut , man könnte darauf spekulieren , dass diese erst später erfolgt und bis dahin das retail-geschäft schon gelaufen ist . allerdings weiß ich nicht , wie das aussieht mit möglichen rückwirkenden strafen bzgl der verbreitung entsprechender inhalte . 
<s> soweit wird es erst gar nicht kommen , da Warner Bros. wohl wie beim vorgänger schon gar nicht erst vor hat , das spiel hier in deutschland offiziell zu veröffentlichen . entsprechend brauch man auch nichts für eine USK-prüfung zu bezahlen . wie gesagt , MK9 hatte auch keine . würde ja ohnehin nichts bringen . bei einem spiel bei der die gewaltdarstellung so explizit zum artstyle dazu gehört , verbietet sich eh jede zensur . eine beschlagnahmung folgte ja dann auch , wo eine USK-einstufung diesbzgl völlig unerheblich ist . insofern nachvollziehbar , dass es hier nicht erscheinen wird . 
<s> der entwickler-eintrag im steckbrief is übrigens falsch . 
<s> den hab ich dank online-zwang ignoriert . 
<s> bezweifle ich irgendwie , wenn es üblicherweise ohnehin schon am release-tag funktionierende scene-releases gibt , die solche kopierschutzmaßnahmen ohne jegliche mühe umgehen . da müssen die ganzen piraten nichts doppelt laden . 
<s> spielmechanisch war das trotzdem super , der vierte teil auch noch . bis auf die siedler2-remakes hatte das anschließend alles nicht mehr viel mit der ursprünglichen serie zu tun . 
<s> das ist bei einem adventure schon ein sehr schwerwiegender kritikpunk . verstehe auch nicht wirklich die begründung , da es meines wissens mitlerweile schon viele ( halb- ) automatisierte lösungen gibt , um lippensynchronität für weitere sprachausgaben zu erreichen . 
<s> selbst mit pixel-scalern , wo du die " vervöllständigung " dem rechner überlässt , siehts immer noch super oder sogar besser aus . alleine an der niedrigen auflösung kanns halt auch nicht liegen . es ist imo der detailreichtum und charme der pixelart so attraktiv macht . 
<s> wie oben schon angemerkt . ein scene-release gibts ja noch nicht und das wird dieses problem bestimmt nicht haben . 
<s> muss ich dir widersprechen . gerade bei den neuen folgen hat das immer mehr nachgelassen . er regt sich ja fast gar nicht mehr auf . scheint mir , dass das schon länger her ist bei dir , dass du mal ne folge gesehen hast . 
<s> das es keine demo ist , hab ich dir doch gerade selbst gesagt ;) und die spielzeit ist schon etwas länger . für das erste kapitel brauchst du ca. 2 stunden . und ja , das angebot ist doch ok bei dem preis . kein grund so schnippisch zu reagieren , nur weil dir jemand deiner ansicht widerspricht . 
<s> hab ne relativ neue in nem desktop-rechner und die hat 2GB . und die wäre schon zu langsam um von mehr als 2GB VRAM profitieren zu können . 
<s> daher empfiehlt raubkopierer-horst scene-releaes . denn nur wahre scene-releases halten euren PC rein und sauber ! im ernst ... wenn ne scene-group das released und nicht sauber cracked , machen sie sich lächerlich . bei den P2P-releases hingegen sind das ja oftmals privatpersonen . da kann man dann auch nichts anderes erwarten . 
<s> die größe des anteils ist bzgl der gesamtspielzeit natürlich relativ . so ein angebot kann natürlich nicht den überwiegenden teil des spiels anbieten . und ein viertel des spiels würde ich schon als einen großen teil bezeichnen , wenn man bedenkt , dass eine demo von dem spiel wohl nur ein oder zwei stages hätte . 
<s> stell halt texturqualität runter , dafür gibts ja die option ;) 
<s> zu warten bringt nichts . es stellt sich nur die frage , ob du jetzt neue hardware brauchst , weil du irgendwelche gewünschten spiele nicht mehr vernünftig auf dein jetzigen system nutzen kannst . bzgl preisleistungs-niveau gibts ja da ständig aktualisierte listen . da den zeitpunkt und die auswahl von irgendwelchen exzellenten oder miserablen ports in der zukunft abhängig zu machen , ist doch blödsinnig . 
<s> wobei es davon gerade reichlich in dem spiel gibt . 
<s> war doch ein ganz charmanter platformer . 
<s> wenns ein großer teil des spiels ist und man sich unsicher ist , wieso nicht ? aber wie gesagt . normalerweise hat man genügend andere möglichkeiten sich einen eindruck zu verschaffen . 
<s> kann sich der entwickler natürlich selbst anarschen mit . ist halt eine frage des preises und der qualität . wenn es dem spieler schon im ersten häppchen nicht gefällt , wird er eben kein weiteres geld mehr ausgeben . ansonsten könnte man natürlich auch meinen , dass es eine gute möglichkeit ist , ein spiel anzuspielen ohne gleich den vollen preis für zahlen zu müssen . wobei man durch unzählige tests und let's play ohnehin schon im vorhinein ne sichere ahnung haben müsste , ob einem das spiel gefällt oder nicht . 
<s> stimmt auch wieder , dann hätte man aber wenigstens die aktuelle revision nennen können . und jo , klar freu ich mich drüber . ich sags nur nicht , hihi xD 
<s> ich persönlich hoffe ja auf eine wiederbelebung der Alpha oder auch Capcom vs SNK reihe . ein neuer teil der darkstalkers reihe wäre aber auch nicht schlecht , aber nach dem eher unpopulären rerelease der alten teile für xbox live und co eher unwahrscheinlich . von einem SF5 würde ich nicht ausgehen . da liegt zu wenig abstand zum vorgänger , der immer noch mit das populärste spiel in der FGC ist . @Christoph würde mehr sinn machen , die auflistung der einzelnen titel als SF4-serie zu bezeichnen ( außer SFXT , das ist eigenständig ) . konsequenterweise müsstest du sonst eigentlich alle nennen ( SF4 , SSF4 , SSF4-AE , USF4 ) . 
<s> haha , immer wieder lustig . dass es sich dabei um von der community gewünschte updates handelt und diese für vorbesitzer zum DLC-preis erhältlich sind , ist dabei genre-laien oft nicht klar . ist hier auch nicht anders wie mit addons bei anderen genres . im übrigen war schon USF4 reiner fan-service wo nur ein kleines budget verfügbar war . bis auf einen eventuellen balance-patch und einen nostalgischen rerelease in nach einigen jahren abstand , wirds zu SF4 wohl erst mal nichts neues geben . 
<s> wenns um die angebliche vielfalt geht , ist das falsch nur eine kleine spezielle auswahl zu untersuchen . schließlich war ja gerade die behauptung , dass entsprechend dargestellte motive und klischees nicht an sich ein problem wären sondern deren häufung . und bzgl der vermeintlichen ironie , crackajack hat das wohl ernst gemeint . das mag aus einer feministischen position in der debatte vlt nicht nachvollziehbar sein , aber die klischee- und möchtegern-darstellungen von männlichen figuren in spielen sind auch nicht für eine spieleridentifikation geeignet . 
<s> da hast du absolut recht . das ist OT und ich habe keine lust eine grundsatzdebatte über universelle ethische werte zu führen . belassen wir es dabei , dass du ( und Nietzsche ) diesbzgl anscheinend eine abweichende meinung hast . 
<s> konnte mit der serie nie was anfangen . kam mir immer vor wie " sitcom - das spiel " . das tu ich mir ja schon passiv nicht an . 
<s> ist auch sehr sinnvoll . gerade wenn die perspektive bzgl der figure nach dem szenenwechsel komplett umgekehrt ist ( links = rechts , hinten = vorne ) würde das ansonsten dazu führen , dass man den betretenen bildausschnitt sofort wieder verlässt . 
<s> mit " objektiv gut " habe ich eben gerade nicht die moral oder gesellschaftliche normen gemeint sondern ethische grundprinzipien . und diese sind objektiv , das ist gerade das schöne daran . in solchen debatten gehts aber im grunde genommen oftmals nur um persönlichen geschmack . oder um es als meme auszudrücken : " stop liking what I don't like " . genau deswegen hab ich makroni eben erwidert , dass in dem zusammenhang " gut zu sein " keine objektive bewertung und damit beliebig vom standpunkt ist . 
<s> nein , ich nutze den begriff selbst nicht und kann trotzdem nicht die sicht der jury teilen . ich habe schlicht selbst wahrgenommen , wie in debatten dieser begriff meiner meinung nach zwar abwertend aber nicht zu unrecht der jeweiligen seite an den kopf geworfen wurde , als reaktion auf deren eigene radikal vertretene position die vor allem mit der eigenen moral begründet wird . 
<s> die meinung der jury teile ich da auch nicht . den ersten teil des ersten absatzes allerdings schon : " Der Ausdruck gilt als [ ... ] Schlagwort mit meist abwertend gemeinter Bezeichnung für Einzelpersonen oder Personengruppen [ ... ] . Diesen wird vom Wortverwender eine Absicht bzw. Eigenschaft des [ ... ] übertriebenen „ Gutseins “ oder „ Gutseinwollens “ unterstellt , wobei diese angebliche Haltung [ ... ] als übermäßig moralisierend und naiv abqualifiziert und verächtlich gemacht wird . " das widerspricht auch nicht meiner vorstellung des begriffes . und genau so habe ich die benutzung desselbigen auch stets beobachtet . die argumentation desjenigen dem gutmenschentum vorgeworfen wird , ist diesbzgl sogar maßgeblich dafür meiner erfahrung nach . insofern kann ich da die jury-sichtweise jedenfalls nicht nachvollziehen . gerade die radikalität und intoleranz gegenüber anderen sichtweisen unter verweis auf die persönliche moral macht die entsprechenden personen zu gutmenschen . zumindest eben meiner erfahrung nach in solchen debatten . 
<s> natürlich darf man das . hängt ja nicht von der platform ab oder ob man zB alle filme gesehen hat . 
<s> genau dies habe ich mit meinem kommentar mitgeteilt ;) 
<s> triffts doch . sehe jetzt nicht , inwiefern ich eine falsche vorstellung von dem begriff gehabt hätte . 
<s> hauptsache das spiel hat wieder türme auf die man raufklettern und dann wieder so runterspringen / seilen kann . ohne kommt einfach kein spielspaß auf ! 
<s> capcom selbst tut das auch nicht , sondern spricht von einer " überarbeiteten HD-Version des Resident Evil-Remakes " . dass hier news-artikel dann von einem remake des remakes sprechen , ist eher den autoren derselbigen anzulasten . 
<s> ich würde auch eher sagen , dass man gutmenschen als personen bezeichnet , die ihre persönliche ( von der mehrheit oft abweichende ) moral lautstark anderen aufzwängen wollen . mit objektiv gut hat das eben nichts zu tun . daher ist der begriff auch negativ besetzt . 
<s> hat halt nicht jeder einen GC oder eine Wii ;) 
<s> das verstehst du absolut richtig . das wäre der nachteil dieser direkten steuerung in verbindung mit vorgegebenen kamera-perspektiven . 
<s> den selbst in den raum geworfenen begriff im nachhinein als scherz abzutun , dann aber im selben beitrag doch wieder in dieselbe kerbe zu schlagen , spricht auch nicht gerade für den angeblich humorigen seitenhieb . da würde ich doch glatt provokant fragen , ob du dich nicht ebenfalls auch köstlich über frauen im besten alter amüsierst , welche die ja ach so patriarchische welt und von männern dominierten medien als gründe für ihr persönliches scheitern verantwortlich machen . da sollte man schließlich schon alleine der gleichberechtigung wegen über beide gruppen lachen ;) 
<s> genauso könntest du die " männerhassenden " kommentare unter entsprechenden gegenpositionen als eindrucksvollen beweis bezeichnen , dass das problem nicht existiert . mit logik hat das nichts zu tun . leser die sich persönlich angegriffen fühlen und dies lautstark kund tun , findet man stets . 
<s> klar , dafür gibt es ja moderation . öffentliches aufrufen zum gegenseitigen anschwärzen wird aber solche debatten sicherlich nicht entschärfen . insofern kann ich so einen aufforderung auch nur ablehnen . 
<s> dann scheint dir in dem offenen brief der aufruf entgangen zu sein , doch bitte personen mit entsprechenden beiträgen zu denunzieren . 
<s> es soll die klassische panzersteuerungsmethode geben ( wie halt in der GC-version ) . aber auch eine neu , wo du die figur direkt steuern kannst , also abhängig von der perspektive . wenn du zB nach vorne drückst , bewegt sich die spielerfigur in den bildhintergrund . 
<s> nope . das musst du wohl irgendwie verwechseln mit " resident evil revelations " . und das war ein neues spiel für den 3DS , was dann anschließend für die anderen platformen geported wurde . 
<s> deine aussagen kann ich so oder nicht bestätigen . die industrie ist innerhalb der letzten 10 jahre immer mehr auf ihre kundenwünsche eingegangen und kommuniziert mitlerweile auch öfter direkt mit ihrer community und bindet sie sogar in projekte ein . umgekehrt hat sich auch die struktur der spieler verändert . vorbei sind die zeiten wo man dieses hobby nur pubertierenden und schüchternen keller-kindern nachgesagt hat . 
<s> sicherlich . da gibts ja auch entsprechende kandidaten . wer sich als moralapostel aufspielt wird ganz schnell zu einem lächerlichen meme , siehe zB wulff . 
<s> ob diese debatte so von innerhalb geführt wird , will ich bezweifeln . gut , sie wird in entsprechenden foren debattiert , wie hier . aber wie du ja sehen kannst , wird überwiegend die existenz des deklarierten problems in frage gestellt . die eigentlichen initiatoren die das ganze anstoßen , scheinen mir nämlich als beobachter / kritiker eher außerhalb des ganzen zu stehen . um mal wieder sarkeesian aufzugreifen . laut eigenen aussagen ist ihr das medium ja zuwider . unabhängig von der zustimmung zu ihren thesen , ist ihre position eher in der soziologie und gender studies verankert denn in der spieleindustrie und -community . 
<s> sehe nicht wirklich inwiefern man behaupten könne , die spiele-community in ihrer gesamtheit würde hinter diesen feminismus-thesen stehen . da begriffe zu nutzen ala " männerfreiheitsverteidiger " , zeugt auch nur davon wie man hier andere positionen als unsachlich diffamieren will . weiterhin wird schon jetzt in der community sehr viel debattiert und auf entsprechende vorwürfe oder ungerechtfertigte kritik reagiert ( das sah man ja gerade bei Sarkeesian ) . dazu benötigt es keiner unterschriftenaktion die auch noch zum gegenseitigen anschwärzen aufruft . 
<s> laut capcoms eigener aussage , waren sie enttäuscht bzgl des erfolgs der 3DS-version . insofern wird das sicherlich seine guten gründe haben , wieso sie den nachfolger eben nicht dafür releasen . rechnet sich wohl schlicht nicht ;) 
<s> einen witz seh ich darin nicht . ist schließlich teurer als fernsehen oder warez-quellen . nicht jeder kann oder will sich so ein abo leisten . 
<s> wobei das viele spieler dann anscheinend auch nicht bemerkt haben . teil 5 hatte sehr gut designte level und war spielmechanisch einfach motivierend . 
<s> wird halt ähnlich sein wie damals mit " GTA Chinatown Wars " . auf der eigentlichen platform wo es zuerst erschienen ist , hat es sich schlussendlich wesentlich schlechter verkauft . insofern müssen sich die 3DS-kunden auch in der gesamtheit an die eigene nase fassen . 
<s> nintendo scheint diesmal komplett leer auszugehen . schön jedenfalls , dass sie es jetzt zu einem " main-platform " -titel erhoben haben . 
<s> ich kenn mich in dem genre zwar nicht so aus , aber will mal erwähnen , dass gerade erst ein neuer titel zum ersten weltkrieg erschienen ist namens " To End All Wars " . hier ist der steam-link : http://store.steampowered.com/app/312360/ 
<s> der begriff passt hier nicht . diesbzgl gibt es eher bei den US-amerikanern eine solche von dir in diesem zusammenhang den deutschen zugeschrieben paranoia . die " german angst " hingegen ist ein politischer begriff um die aus englands / USA's sicht verhaltende und nicht-offensive außenpolitik deutschlands zu beschreiben . 
<s> entgegen der üblichen meinung flimmern auch flachbildschirme . auch hier sind hohe bildwiederholfrequenzen daher empfehlenswert und angenehmer für die augen . 
<s> wie bei ron gilbert's " the cave " . er hat früher adventures gemacht , er sagt selbst es wäre eines , ja dann muss es natürlich eines sein . war es aber nicht sondern ein puzzle-platformer . 
<s> na dann mach dich mal auf die suche . ich behaupte nämlich jetzt einfach mal das gegenteil ;) 
<s> es gibt genügend situationen wo dies keine privatsache sein darf . denk mal an die lewinsky-affäre . auch vor gericht kann dies in ehe-auseinandersetzungen eine maßgebliche rolle spielen . 
<s> im internet gibt es nun mal üblicherweise keine möglichkeit irgendwelche behauptungen zu überprüfen . objektiv gesehen , kann man nicht enscheiden ob es nun wahr ist oder nicht . dass da die meinungen auseinandergehen ist doch klar . hier gibts schließlich auch stimmen , die die androhungen für echt halten . und inwiefern sollte es sexistisch sein ihre thesen abzustreiten ( und ggf. eigene darstellungen zu dem thema zu veröffentlichen ) ? bei den vertretenen thesen handelt es sich schließlich nicht um bewiesene tatsachen . aus der ablehnung dieser daraus niedrige motive zu implizieren , läuft nur auf eine diffamierung des diskussions-gegners hin , hat aber nichts mit einer sachlichen auseinandersetzung zu tun . weiterhin splittet sich die gamer-community auch in verschiedene gruppen auf . hier alle über einen kamm zu scheren bringt auch nichts . und eine männliche dominanz ist auch kein hinreichende kriterium für ein sexismus-problem . bei deiner offensichtlichen position bzgl der gender-thematik fehlt mir langsam bei dir die akzeptanz anderer meinungen , ohne gleich deren vertreter als teil des problems zu bezeichnen . der somit angestrebte meinungswandel wird somit von vornherein abgewürgt . da scheinst du selbst gedanklich nicht frei von entsprechenden vorurteilen und klischees zu sein . 
<s> vorgänger hat sich über 4,6 millionen mal für pc verkauft . wieso gehst du davon aus , dass es so erheblich weniger sein würden ? 
<s> vorwürfe sind schnell gemacht , aber ich würde dann doch gerne mal wissen , woran du das an der diskussion hier und der community von gamersglobal festmachen willst , dass ein sexismus-problem bestehen würde . 
<s> jup . items werden völlig randomisert und unsinnig generiert und scripte funktionieren nicht , weswegen sich auch keine quests absolvieren lassen . gecracked ist was anderes . 
<s> nö , gibt es nicht . nenn mir doch bitte mal den scene-release-namen von dieser angeblich gecrackten version . kleiner tipp :  die mühe ist vergeblich ;) 
<s> und die vielen leute die ich kenne , haben es sich gekauft . und nun ? 
<s> irgendeiner steht immer an der spitze . eine umgekehrte situation würde ja auch nur dazu führen , dass gewisse andere darstellungen wiederum nische wären , wo man auch wieder den anspruch haben könnte , diese populär machen zu wollen . 
<s> das printmagazin der gamestar hat schon einige gute änderungen gemacht . jörg hat ja im artikel auf die " areal " -reportage hingewiesen , die wirklich umfangreich und spannend geschrieben ist . auch die hardware-reportagen und early access updates sind interessant . die fixe genre-struktur von früher wurde aufgebrochen . was immer noch oftmals von der leserschaft kritisiert wird ist dieses unflexible bewertungsschema zum abhaken , was von den redakteuren dann aber anscheinend auch nur widerwillig so hingebogen wird , dass die erdachte gesamtwertung am ende hinauskommt . kann wirklich nur empfehlen mal einen blick in ne aktuelle ausgabe reinzuwerfen . 
<s> du hast doch schon den umstand , dass spieler selbst sich oftmals nur für teilsegmente ihres mediums interessieren . das da die öffentliche wahrnehmung einen umfassenderen blick hat als die konsumenten selbst ist doch utopisch . wenn etwa normale nachrichtenportale mal über ein aktuelles blockbuster-spiel berichten , ist das schon ein novum . die verschiedenen nischen gibts jedenfalls und sie haben sich durch neue möglichkeiten in der spielewelt ( crowdfunding , digitaler verkauf ) auch behaupten können . das sich die große öffentlichkeit nicht dafür interessiert , liegt doch in der natur der sache von spezialisierten themen . daraus kann man aber kein problem einer mangelnden vielfalt des mediums ableiten . 
<s> klingt nicht so toll . und ich meine mich zu erinnern , dass damals nach release von SMB eine fortsetzung kategorisch ausgeschlossen wurde . 
<s> muss ich dir wiederum widersprechen . von der masse nicht bevorzugt heißt doch nicht , dass die entsprechenden beispiele deswegen bedeutungslos sind . sich dann für seine these nur auf den blockbuster-sektor zu stürzen der nun ohnehin nicht vor inhaltlich besonders anspruchsvollen exemplare strotzt , ist nicht nur eine sehr bequeme sondern auch irreführende sichtweise . das ist dann gefährlich nahe einem gejammer darüber , dass mehrheitlich leute gerne etwas mögen , was man selbst nicht tut oder ablehnt . 
<s> da seh ich dann aber bei videospielen kein spezielles problem , was nicht auch beim beispiel film existiert . man kann sich nun aufregen darüber , dass die klischeebeladenen filme oder spiele so populär sind , ändern tut es aber nichts dran . und alternativen gibts es schon und zwar nicht zu knapp . 
<s> man kann sich aber deswegen nicht beschweren , dass es nicht auch anderes geben würde . nur verkauft sich wie in so vielen bereichen auch hier das protzige und knallige eben am besten . ist ja bei spielfilmen auch nicht anders . wenn man da nur die neuesten transformer- und fast & furious fortsetzungen betrachtet , wird das dem medium insgesamt auch nicht gerecht . absatzzahlen oder aufmerksamkeit kann ja für die vielfältigkeit an sich kein kriterium sein . 
<s> meinte aber zum release ;) 
<s> meine schon ^^ 
<s> schreib doch ne news dazu . 
<s> gerade das machts doch interessant . so ein spiel ala dark messiah oder hexen kommt nicht alle tage reingeschneit . 
<s> kann ich nicht bestätigen , hatte ohne probleme meinen spaß mit und das damals mit ner ATI-karte . 
<s> siehe meinen kommentar weiter oben . die zahlen von rammses sind von 2009 und völlig veraltet . 
<s> auch dieser relativierten aussage würde ich widersprechen . denn ein großer teil der spielelandschaft stellt schon überhaupt keine beziehungen und somit auch machtverhältnisse dar . dafür gibts einfach zu viele titel die ihren fokus auf die spielmechanik und nicht story haben . 
<s> das problem ist auch , dass man der üblichen foren-struktur dann innerhalb eines threads keine sub-diskussionen mehr verfolgen kann , da einfach alles hintereinander dargestellt wird ohne diese baumstruktur wie sie jetzt besteht . 
<s> die aussage , dass in 90 % der spiele frauen unterdrückt werden , finde ich nicht nur gewagt , sondern auch ziemlich unglaubwürdig . 
<s> ist mir auch nicht klar . schließlich erleben wir gerade den gegenteiligen trend , dass immer mehr bisher konsolenexklusive serien und genres auch für pc umgesetzt werden . 
<s> das spricht dann wohl eher für dein soziales umfeld , denn die pc-zahlen sagen etwas anderes . 
<s> da gibts so einige . wenn dir keines einfällt , hast du entweder ein schwaches gedächtnis oder keinen überblick über den spielemarkt . denk nur mal an diablo 3 . 
<s> siehe den user über mir xD 
<s> sieht man ja schon gut an watch_dogs wo das shared memory der konsole beim pc dann einfach wohl fast 1 : 1 gemapped wurde auf den GPU-ram , weshalb es da absurde anforderungen gibt für hohe settings . der arbeitsspeicher der bei aktuellen spieler-rechnern standardmäßig wohl bei 8GB liegt , wird hingegen diesbzgl ignoriert . 
<s> der fehler wurde schon in vergangen diskussionen gemacht . die zahlen stammen aus einer news von anfang 2009 ( ein monat nach pc-release , aber ein halbes jahr nach konsolen-release ) . laut rockstar angaben von mitte 2013 wurde aber das spiel ingesamt über 29 millionen mal verkauft , davon 4,6 millionen mal für den pc. auf xbox360 und ps3 jeweils etwa 10 millionen mal . so ein irrelevanter anteil für den umsatz ist der pc also nicht ;) 
<s> mich hingegen schon . 
<s> doch erheblich , siehe meine antwort weiter unten . 
<s> ist relativ einfach zu verstehen . da man vor allem in den debatten und nachrichten solche radikalinskis zu sehen bekommt . seriöse und neutrale betrachtungen diesbzgl sind langweilig und interessieren überwiegend auch nur die anhänger der gender studies . 
<s> nun sind die blockbuster spiele auf dem gesamtmarkt auch ein relativ kleiner anteil . da es ja angeblich um die vielfalt geht , sollte man also auch den restlichen bereich nicht ignorieren . 
<s> für gewalt gegenüber frauen gibts genauso gute gründe wie dies männern an zu tun . da hat kein geschlecht eine previligierte position . 
<s> ist halt auch der umgang zwischen den geschlechtern und deren erwartungshaltungen . so wie es in japan die otakus gibt , gibts hier in deutschland etwa die " absoluten anfänger " . da ist es in vielen anderen ländern wesentlich lockerer . 
<s> zumindest meiner wahrnehmung widerspricht es stark . ich sehe überwiegend neue spiele auf dem markt die keine sexistischen klischees bedienen . 
<s> nö , meinte schon den steam-support . 
<s> da könnte man die gewagte behauptung in den raum stellen , dass diese diversität schon längst vorhanden ist . sich zwecks seiner these aber nur entsprechende beispiele rauszusuchen , weckt dann nicht gerade den eindruck , dass es einem um die vielfalt gehen würde . sondern dann doch eher darum , diese ungeliebte gruppe von spielen abzuschaffen . 
<s> immerhin hat die pc-version vom vorgänger einen nicht unbeachtlichen anteil der gesamtverkäufe ausgemacht . würde mich wundern , wenn sie darauf verzichten wollen . 
<s> wäre auch kein thema für mich . gender studies hingegen fand ich im vorhinein interessant , bis ich es dann kennen gelernt habe . 
<s> nö , provokante thesen lösen aggressionen aus . siehe zB die ganze debatte über " -in " und geschlechterneutrale begriffe . da wirst du mir zustimmten müssen , dass dies eine erhitzte debatte ist und es dabei aber im nichts relevantes geht . und ich würde dir mal empfehlen selbst entsprechende veranstaltungen zu besuchen . das ist nicht nur inhaltlich sondern auch bzgl wissenschaftlicher standards schlicht absurd was dort vonstatten geht . 
<s> hast mich schon richtig verstanden ;) klar , unter personen mit humanitären vorstellungen gibts sicherlich übereinstimmende meinungen . leider hat man aber auch in solchen diskursen mit anderen kulturkreisen und personen zu tun . und das sind dann auch schon üblicherweise unüberwindbare hürden , da niemand sein axiomatisches weltbild aufgibt ( was ja auch aus der jeweiligen perspektive richtig ist ) . 
<s> zu grob formuliert ? ok nochmal in light : moderner feminismus ist zeitverschwendung . habe auf wissenschaftlicher ebene selten so eine selbstbemitleidende und ziellose beschäftigung gesehen , wie sie unter dem begriff der gender studies stattfindet . nachdem man so eine veranstaltung mal besucht hat , ist man echt fassungslos darüber mit was für trivialitäten man sich dort beschäftigt . entprechend ist es nicht weiter verwunderlich , dass dies auf außenstehende entsprechende aggressionen auslöst . ist bei politisch radikalen ja auch nicht anders . 
<s> sicherlich , es gibt zu allem mindestens zwei meinungen . 
<s> mir hat der ziemlich gut gefallen . kann man schon empfehlen , unterhaltsam ist er allemal . 
<s> die art ist wohl tatsächlich unbestimmt . zumindest gibts keine da keine offiziellen statements oder beschreibungen zu der figur diesbzgl . rein von dem körperaufbau ist es weder das eine noch das andere . muss aber sagen , dass ich auch immer eher meinte , dass es ein pinguin wäre . und fliegen tut er ja auch nur in der art wie es kirby tut : indem er luft einsaugt . 
<s> schon immer ? bei entsprechenden situationen sich direkt an den support wenden hilft ;) 
<s> ist hier ja nicht anders . auch hier können viele spiele erst deswegen leisten , weil man sie mittels steam trades oder über keyseller so günstig beziehen kann . auch hier ist der reguläre retail-preis für viele schlicht zu teuer . 
<s> " the last testament " war schon großartig ! 
<s> nächste station : rollercoaster tycoon 4 ! xD 
<s> der verkäufer kann dir höchtens etwas erstatten , wenn du das jeweilige produkt bei ihm gekauft hast . anders machts auch gar keinen sinn . 
<s> nur die cd-version hat überhaupt sprachausgabe . und da unterschätzt du den platzbedarf . es musste komprimiert werden , damit es auch auf eine cd passt . in so einem adventure wird locker über 90 minuten gesprochen hinzu kommen natürlich auch noch die ganzen grafiken . 
<s> muss ich dir zustimmen . auf den screenshots hier sieht das ganze eher aus wie ein hidden-objects-game . den stil des originals kann ich hier beim besten willen nicht erkennen . 
<s> von " noch nie " kann keine rede sein . man muss sich nur etwas zurückdenken in vergessene konsolengenerationen ;) 
<s> bzgl der fighting game community sogar in deutschland qualiatativ mehr als in den USA . 
<s> erinnert mich an die frühzeiten der KI , wo man dachte computer sind intelligent wenn sie gut schach spielen können . ist halt alles nur eine frage der rechenkraft , höhö ^^ heute denkt man übrigens , rechner wären intelligent wenn sie fußball spielen können ( robo-soccer ) . scheint mir beides ein irrweg zu sein . 
<s> kann ich dir auch net zustimmen . NES und SNES ware die nintendo-platformen mit dem größten drittentwickler-support . da gabs es genügend spiele für älteres publikum . das ließ dann beim N64 stark nach ( zB chronischer RPG-mangel ) und wurde dann von platform zu platform extremer . mitlerweile sagen sogar die nintendo-jünger selbst , dass man ja eine nintendo-platform auch nur kauft wegen deren eigener spiele . 
<s> hier ist es ja umgekehrt . nintendo liefert das gewand , das konzept gehört ihnen nicht . 
<s> dem würd ich widersprechen . auch nintendo bringt ziemlich viel müll und wiederverwertungen raus . wird halt nur nicht sonderlich beachtet . 
<s> für den ganzen deutschen markt ist das schon arg wenig . 
<s> das ist problematisch nachdem nintendo sich die letzten beiden gens gerade gegenteilig ausgerichtet hat . mitlerweile werden trotz sympathie für ihre core-serien ihre konsolen höchstens als zweit- oder dritt-platform in betracht gezogen . und ob der markt noch platz hat für eine dritte platform mit vollem drittentwickler-support ist fraglich . 
<s> schön . fands bisher auch immer schade , dass diesbzgl nur konsolen betrachtet wurden . wo doch gerade am pc die indie-sparte so unglaublich vielfältig ist . 
<s> soweit ich verstehe , wird das problem dadurch nicht behoben . ist immer noch unflexibel und timing hängt von der framerate ab . 
<s> gewagte these . man könnte genauso gut behaupten , dass gerade bei einem arcade racer eine höhere framerate noch wichtiger ist . 
<s> jup . und gerade bei dem genre , damit haben sich schon so einige racing-games selbst disqualifiziert für mich . pc 'ler können sich selbst bei performanter hardware schon aufs ruckeln freuen , da durchs framerate-limit keine luft nach oben ist . 
<s> kapiere echt net , wieso gerade racing games in letzter zeit oftmals unter nem fps-limit leiden . damit disqualifzieren sich die spiele für viele versierte kunden von selbst . 
<s> wie wärs mal mit AoE4 ? ist nur so eine dumme idee von mir . 
<s> in dem namen " beat 'em up " steckt halt nicht umsonst das wörtchen " them " drin . versteh auch net das problem . alleine schon von der verwandschaft zu dem begriff " shoot 'em up " sollte einem das verständlich sein . 
<s> manche autoren machen es ja zB in den gamestar news mitlerweile richtig . hat sich halt bei den meisten genre-unkundigen immer noch nicht rumgesprochen . da werd ich auch nicht müde darauf hinzuweisen . immerhin sollte man schon dir korrekten fachtermini verwenden . 
<s> das genre nennt sich " fighting games " . bei " beat 'em ups " handelt es sich um sidescroller wie " double dragon " oder " final fight " . 
<s> das upscaling wird dadurch nicht einfacher , im gegenteil . es sind schließlich noch mehr pixel zu interpolieren . ob die zielauflösung nun ein ganzes vielfaches ist oder nicht , spiel nur für das naive nearestneighbor-verfahren eine rolle . ist aber eh wayne , da die skalierung in monitoren / tv-geräten ohnehin hardware-implementiert ist . 
<s> um die doppelte anzahl an klicks zu generieren ? hab ich mich übrigens auch neulich mal gefragt . wäre mir angenehmer , wenn ich direkt zum artikel komme . 
<s> 16 :9 würde ich ja auch noch akzeptieren . darüber wirds mir aber zu dumm , da ich doch hier und da mal pivot-modus nutze . das ist bei so einem extremen widescreen-format allerdings ziemlich dämlich . 
<s> bevorzuge im pc-bereich immer noch 16:10 -geräte und die werden ja auch noch angeboten . 
<s> da stellt sich die frage , ob überhaupt für ein videospiel ein gut designtes regelwerk notwendig ist , damit man es positiv einstuft . falls nicht , so ist die regelbasierte sichtweise nicht zwingend oder sogar irreführend . ich behaupte ja nicht , dass man den entwicklungsprozess sowie das medium selbst mit wissenschaftlichen methoden analysieren sollte . aber die betrachtungsweise hier scheint schon im vorhinein von einer nicht in frage gestellten annahme zu kommen , dass die " güte " eines videospiels anhand seines regelwerks auszumachen ist . was zumindest meiner subjektiven wahrnehmung des mediums widerspricht , diesbzgl kann ich mich meinem vorredner anschließend . 
<s> nicht nur nicht notwendig , sie ist auch nicht zwingend . in anderen kunstbereichen gehen die kunstschaffenden schließlich auch nicht strikt akademisch an die sache heran . ich selbst als jemand der sehr gerne geschichten in spielen erlebt , kann ohnehin dieser regelwerk-fokussierten betrachtungsweise des mediums nicht viel abgewinnen . auch scheint es mir doch zu sehr abgeleitet zu sein von brettspielen , welche alleine schon durch ihre rundenbasiertheit in der wirkung auf den spieler anders sind . weshalb videospiele in echtzeit ( die überwiegende mehrheit der titel wie ich denken würde ) trotz schwächen im regelsystem auf dauer motivierend sein können . da könnte man doch mal provokant fragen , ob nicht die fokussierung auf die psychologische wirkung ( wobei das ja auch nur von großen publishern bekannt ist ) die bessere ( oder zumindest ebenfalls eine valide ) betrachtungsweise bzgl der entwicklung von videospielen ist . 
<s> prioritäten setzen ;) 
<s> gibt ja einen deutschen zombie-film der mir da einfällt namens " rammbock " . war ganz nett . 
<s> so ist es leider . 
<s> kapier deinen einwand jetzt nicht wirklich . jedenfalls meine ich , dass es bei ganzen konsolengens bis etwa PS2 bzw PS3 stets so war , dass da konsolen erst mal grafisch vorgelegt haben um dann erst innerhalb der gen vom PC überholt worden zu sein . was jetzt eben seit spätestens den letzten beiden gens definitiv nicht mehr der fall ist . wobei die konsolen damals noch den vorteil hatten , keine hochauflösenden geräte ansprechen zu müssen . insofern war da schon ein performance-vorteil gegeben . während pc 'ler ja schon von ihreren röhren-monitoren auflösungen kannten , die man heute als HD bezeichnet . 
<s> nun war tomb raider auch schon release nicht die spitze des grafikolymps . ich denke da zB an titel wie wave race und sowas gabs eben zu dem zeitpunkt aufn pc nicht . 
<s> würde schon sagen , dass noch bis zur PS2 ( und davor ohnehin ) zumindest zu beginn der jeweiligen konsolengen es immer titel gab die grafisch vor dem lagen , was bis dahin auf dem PC spielbar war . 
<s> auch die antwort würde ich jetzt nicht widerspruchslos hinnehmen . auch allgemeine programm-crashes sind sehr selten geworden auf modernen systemen . 
<s> ich habe mich mit meiner aussage auf die letzten beiden konsolengens bezogen . und da war es nun mal so , dass diese technisch schon zur veröffentlichung im vergleich technisch veraltet waren . von einer pauschalaussage kann hier nicht die rede sein ;) 
<s> hilft nicht wirklich bei solch großen zeitabständen . 
<s> geht mir auch so . kann zwar den reiz der anderen poster hier verstehen , dass man dann cliffhanger diskutiert und so . ist auch nicht so , dass ich es spannungsmäßig nicht aushalten würde . das problem liegt schlicht darin , dass ich schlecht wieder reinfinde , da ich mich nur vage an den bisherigen storyverlauf erinnern kann . bei TV-serien wo wöchentlich ne neue episode kommt , hab ich das problem net . das sieht aber anders aus bei spielen , wo zwischen zwei episoden eben mehrere wochen / monate liegen können . da müsste ich dann ohnehin erst mal die vorherigen eps alle wiederholen . ne , da nutze ich die zeit lieber um gleich andere spiele zu spielen , als ständig dieselben sachen nochmal zu wiederholen . 
<s> nicht jeder der viel geld in sein hobby steckt , hat etwas zu kompensieren . da sollte man nicht von sich auf andere schließen ;) 
<s> wenn dann eher um es zu verschleiern . beide effekte kosten schließlich performance und sparen nicht welche ein . 
<s> mittlerweile . war ja früher auch mal anders , wo eine neue konsolengen erst mal grafisch neue maßstäbe setzte und PC 'ler neidisch hingeguckt haben . das hat sich ja erst mit den letzten gens so entwickelt , dass die konsolen nun schon zum release im vergleich veraltet sind . 
<s> wie gesagt , so kannst du alles relativieren . dann brauch man auch generell nicht mehr über news oder artikel mit irgendwelchen konkreten zahlenangaben diskutieren , denn die grundlage wird ja schon entzogen durch " traue keiner statistik ... höhö ! " . schlussendlich ist das einfach nur kindergartenniveau und auch nichts anderes als " stimmt doch gar nicht ! " . nicht gegen die angabe von konkreten anderen statisiken , die andere aussagen beinhalten . aber das jedesmal grundsätzlich in frage zu stellen führt das ganze auf eine absurde meta-ebene in der die diskussion von vornherein abgewürgt wird . genau aus diesem grund ist der spruch eben dämlich . 
<s> ist erst mal die frage ob VR überhaupt das " nächste große ding " wird , oder sich einfach nur einreiht in die kategorie spiele mit technik-gimmicks . denn für viele genres aber auch dauerhaftes zocken scheint es einfach nicht geeignet zu sein . wenn man dann auch noch am besten auf nem laufband stehen und sich aktiv bewegen muss für VR-spiele dürfte das für viele nach der ersten euphorie relativ schnell den reiz verlieren . 
<s> kann mich da nur den vorrednern anschließen . nur weil man dienstleister ist oder produkte für andere herstellt / entwickelt , ist man noch lange nicht der arsch in der geschäftsbeziehung , der sich alles gefallen lassen muss . 
<s> alle personen die sich im internet als frauen ausgeben sind männer . hat der freylis anscheinend noch nicht gewusst . 
<s> nö , ein spruch ist kein fakt. es handelt sich dabei lediglich um ein zitat was immer öfter als ausrede dafür herhalten muss , sich mit statisiken nicht beschäftigen zu müssen , die einem gerade nicht passen . 
<s> vor allem in hinblick auf motion blur und depth of field , was viele überhaupt nicht leiden können . leider wird einem das trotzdem in aller regel zwangsweise aufgedrängt bei konsolenspielen . 
<s> für letzteres problem gibts das tool x360ce . damit kannste dann auch wieder beliebige controller verwenden in solchen spielen . 
<s> hat auch schlicht was mit alterseinstufungen zu tun . 
<s> too much information . 
<s> übern emulator sogar mit 60fps . 
<s> hindert dich niemand daran , die pc-version mittels gamepad vorm TV zu spielen . 
<s> wobei bei letzterem kein direkter zusammenhang zur grafik besteht . insofern ist die heutige grafik-diskussion nicht so voller bullshit und pseudo-begriffen wie damals . 
<s> der spruch mit den statisiken ist wirklich overused . vor allem kann man damit so ziemlich alles objektiven daten in jeder diskussion relativieren . abgesehen davon , gings in dem artikel wohl auch weniger um eine bekehrung , denn um eine analyse des derzeitigen pc-markts im hinblick auf die ständigen totsagungen dieser plattform . 
<s> gibt relativ viele , die das auch 2014 mit motivation spielen . schau dir an wie viele erfolgreiche kickstarter-projekte es gibt , die auf pixelart setzen . 
<s> hoho , ein meister-troll und alle füttern ihn weiter . grandios ! 
<s> im kern dürfte es ja immer noch ein dynasty warriors sein , welche eigentlich überwiegend unterdurchschnittlich bewertet werden . 
<s> schauste mal in den artikel hier rein ;) http://www.gamersglobal.de/user-artikel/der-pc-ist-tot-es-lebe-der-pc 
<s> selbst alte systeme sollten mit HD-material in h264 kein problem haben . da x264 selbst ein h264-codec ist , spricht also eigentlich nichts dagegen . 
<s> ich sprach auch nicht von anderen , sondern von nintendo . und nach deiner eigenen aussage ist demnach diese serie eine , die sie melken . ansonsten wird mario auch ständig wiederverwendet . alleine 2013 gabs laut mobygames 6 mario spiele . 
<s> die machen ja mitlerweile auch relativ viel kleine sachen . insbesondere durch drittaufträge ( siehe zB strider ) oder publishen von doujin-spielen . 
<s> wenn du diablo2 gerne als kinderspiel bezeichnen willst , mach das ^^ torchlight 2 ist jedenfalls die inhaltlich legitime nachfolge von dem ehemaligen genre-könig . vlt solltest du dich dich erst mit dem spiel beschäftigen , bevor du hier wild mit spiele-namen jonglierst ;) 
<s> nur mal so als info , der pc ist die absatzstärkste platform . 
<s> macht doch nichts . dafür haben wir pc-spieler das ultimative hack 'n slay exklusiv : torchlight 2 ;) 
<s> wohl kaum . die letzten beiden teile der hauptserie waren die kommerziell erfolgreichsten spiele capcoms in der letzten zeit . wieso sollten sie da was dran ändern ? 
<s> man könnte natürlich auch den fehler bei sich selbst suchen . schließlich ging es den meisten nicht so . 
<s> jetzt fehlt nur noch ein revival der echtzeitstrategie-spiele ^^ 
<s> auch mal wieder pech für capcom . an sich ein interessanter titel der mit seinem artdesign eigentlich auch viele leute hätte ansprechen können . 
<s> ist doch mal was anderes . ich fand das jedenfalls bzgl atmo eines der besten titel in dem genre innerhalb der letzten jahre . 
<s> über praktische lösungen weiß ich jetzt auch net bescheid , aber zumindest rein theoretisch ist es sehr einfach , da man ja schlicht bei einem digitalen signal zwei aufeinanderfolgende bilder auf gleichheit testen muss . damit kann man dann sehr leicht die framerate ermitteln . 
<s> gibt ja viele spiele wo es systemabhängig tatsächlich nur einen unterschied in der auflösung gibt ( und AF / AA ) . 
<s> wird ja bestimmt auch wieder fürn pc kommen . 
<s> und da wird noch behauptet , nintendo würde seine serien nicht melken . 
<s> verstehe auch nicht , wie zu zeiten von x264 immer noch schlecht codiert und auch aufgeblähte cutscenes vorkommen . das letzte was mir da so einfällt wären force unleashed , mortal kombat und injustice . 
<s> kannst doch die " politisch korrekte " pc-version über deinen prachtvollen , großen TV spielen ;) 
<s> immer diesbzgl sega herzuhalten wird nintendo nicht wirklich gerecht , da sie selbst nie so viele starke marken hatten . viele der erfolgreichen titel auf ihrer letzten konsole der dreamcast waren gar nicht von sega selbst . nintendo hingegen könnte die " aufwändige finanzierung " ( wollen wir das mal so hinnehmen ) auch schlicht dadurch finanzieren , dass sie durch das releasen auf allen verfügbaren platformen eine viel größere käufergruppe erreichen . das problem ist ja schließlich nicht die popularität ihrer marken sondern , dass sich die meisten spieler eben nicht extra eine zusätzliche platform von nintendo kaufen , nur damit sie deren titel spielen können . klar , als zweit- oder dritt-platform mag nintendo für viele eine gute wahl sein . das ist aber auch schon das problem , da viele eben nur eine erst-platform haben . und die wird dann so gewählt , dass man ein möglichst großes spektrum des spielemarkts abdecken kann . schade um zelda , mario und co , aber man kann sowieso nicht alles spielen . 
<s> sind aber immer weniger fälle . gerade capcom hat sich nach dem debakel des ursprünglichen pc-ports von RE4 diesbzgl zum musterschüler entwickelt . seitdem lassen sie ihre pc-ports von dem polnischen team QLoc entwickeln und die machen erstklassige arbeit . da fällt mir am ehesten noch die doujin-szene ein ( jap. indies ) , die tatsächlich oftmals technisch miserable pc-ports abliefern . so oder so . selber eine version für eine andere platform zu entwickeln bei nicht vorhandenem wissen über diese , macht halt wenig sinn . 
<s> der wertung kann ich nur widersprechen . 
<s> wohl kaum . schlechte ports sind eher die ausnahme . 
<s> ich glaube sie selbst haben da doch null erfahrung , oder haben sie schon mal einen konsolen-port entwickelt ? da machts schon sinn , die aufgabe an ein externen studio zu geben . machen viele japanische entwickler für ihre pc-ports zB auch . 
<s> jup , so ist es . die geschwindigkeitsgrenze gilt nur für materie bzw informationen . die raumausdehnung fällt aber nicht darunter und ist auch nicht von dieser grenze betroffen . 
<s> nicht viel , soviel ist klar . immerhin müss man sich über HD und texturauflösung keine gedanken mehr machen bei diesem feature . 
<s> wobei es sich ja wiederum schneller ausdehnt , als man theoretisch fliegen kann . entsprechend würdest du dann doch nicht zu einem ausgangspunkt zurückkehren . 
<s> jup . 
<s> klingt doch alles nach einem sehr beschränkten nutzungsgebiet . da fragt man sich , wieso darauf so begeistert reagiert wurde . eine funktion ähnlich dem steam family sharing wäre da beeindruckender gewesen . 
<s> 2. da brauch man nix probieren . wenn man sich mit video-encodierung etwas auskennt , weiß man , dass aktuelle codecs keine genügend starke kompression aufweisen für echtzeit-streaming . 
<s> dachte ja auch zuerst , dass streaming würde dann von servern stattfinden . aber wenns von ner anderen konsole ist , das gibt doch eh probleme . der original-besitzer dürfte ja dann erstens selbst net spielen , zweitens müsste er seine konsole anlassen . wer macht das denn bitte , nur damit jemand anderes dann deine spiele daddeln kann ? oder wie soll das genau funktionieren . 
<s> 450g 
<s> würde , wenn es denn so wäre . das wird in den artikel halt falsch dargestellt , darum ging es . nicht eine nummer ist die basis für das ganze universum , sondern jeweils nur für einen planeten . 
<s> in der aktuellen c't wird jedenfalls behauptet , dass den meisten redakteuren nach längerer zeit , auch mit der neuen version , immer noch übel wird . 
<s> könnte man missverstehen . damit ist eher gemeint , dass es auch einen planeten entsprechend zu der telefonnummer eines kollegen gibt und nicht , dass diese alle planeten generiert . 
<s> passt soweit ich weiß drunter . 
<s> das ist bisher das generelle problem bei VR . fraglich ob sich das jemals fürs dauerzocken eignet . 
<s> bist ja nicht gezwungen diese rasse für deine party-erstellung zu nutzen . 
<s> mit der hardware-leistung steigen auch die ansprüche . im pc-bereich dürfte heute auch fast niemand ein gerät haben , was aktuelle , grafisch aufwändige spiele in 4k packt . 
<s> zwei verschiedene begriffe für ein und dasselbe . berechnungen müssen beim ändern der auflösung stets durchgeführt werden . 
<s> das is eh klar . wo eher die meinungen auseinandergehen , ist bei der frage : 1080p 30FPS oder 720p 60FPS ? 
<s> aber auch nur im vergleich mit FSAA , was so ziemlich die naivste methode ist überhaupt kantenglättung zu betreiben . du erkaufst dir schließlich die hohe auflösung eben auch mit einer im vergleich zu fullHD vierfachen anzahl an zu rendernden pixeln . 
<s> daraus kannste aber nicht den schluss ziehen , dass es besser wäre eine niedrigere auflösung zu nehmen . natürlich wäre es optimal das display mit der nativen auflösung anzusprechen . aber eine hohe auflösung die darunter liegt , hat eben immer noch mehr bildinhalt und sieht auch interpoliert schärfer aus , als wenn du gleich auf die hälfte springen würdest , nur damit es ein ganzes vielfaches ist . 
<s> das wäre aber auch nur so , wenn das display dafür nearest neighbor verwenden würde . tun aber nur die wenigsten geräte . 
<s> der PC ist doch eine tote platform , das kann doch nicht sein !!! 11 / ugly schon zu sehen , dass immer mehr bisher konsolenexklusive serien und genres auch für den pc kommen . 
<s> interpoliert werden muss bei einer nicht-nativen auflösung ohnehin . und da ist es keineswegs für die bildqualität optimal eine teilbare auflösung zu nutzen . auch 900p können auf 1080p klasse aussehen . ist alles eine frage des eingesetzten interpolations-algorithmus , sprich abhängig vom gerät bzw den einstellungen . daher sollte man in hardware-tests auch auf diese eigenschaft achten . 
<s> der visuelle genuss trägt eben zum spielspaß bei . was dein vorposter wohl damit sagen wollte ist , dass es ab einer bestimmten auflösung eben keinen großen unterschied macht . umgekehrt kannst du aber nach unten eben entsprechend niedrige auflösungen erreichen , wo der spielspaß erheblich abnimmt . schwachsinn ist das nicht , sondern nur eine frage der genauen grenzen ( die im einzelfall natürlich von sehleistung , display-größe , sehabstand abhängen ) . 
<s> kommt auf die interpolation an . man muss schließlich nicht alles bilinear skalieren . 
<s> ein malus oder bonus bei einer wertung ist per se schon unrecht da nicht fair ;) 
<s> nach dem vorgänger zu urteilen wirds die pc-version ja gerade nicht betreffen . die kannste dir also ruhig antun ;) 
<s> eigentlich nicht , da der publisher das ohnehin erst gar nicht in deutschland veröffentlicht wird ( wie beim vorgänger auch schon ) . du wirst es dir also ohnehin importieren müssen . 
<s> schön , dass die MK-serie mit dem letzten teil anscheinend wieder den richtigen pfad aufgenommen hat , nach lauter eher durchschnittlichen experimenten . 
<s> das gleicht sich dann aber dadurch aus , dass diese typisch deutschen spiele im ausland einen enormen malus bekommen . 
<s> da kannst du höchstens draus schließen , dass man im ausland überwiegend nichts damit anfangen kann . genauso wie zB auch mit den daedalic adventures . sind das deshalb objektiv nur durchschnittlich oder schlechte spiele ? es scheinen jedenfalls genügend spieler und auch redaktionen sehr viel spaß mit diesen spielen zu haben . 
<s> shmups halt . wer das lediglich durchspielen will , den kann man das auch nicht empfehlen . es geht da schon um optimierung des eigenen scores bzw der vergleich zu anderen . 
<s> wäre auch sehr doof gewesen . gerade viele esport-events wären so auf einmal im nirvana verschwunden und nicht mehr im nachhinein aufrufbar . 
<s> so kann man sichs natürlich auch einfach machen . dann muss man sich aber auch nicht über die größe der zielgruppe wundern . auch hier wird zwar immer wieder gerne gesagt , dass man sich eine nintendo-konsole aufgrund der nintendo-spiele kauft , aber das ist auch gerade das problem . dieser umstand wurde erst bei nintendo von konsole zu konsole immer weiter verstärkt . kunden die " auch " nintendo-spiele kaufen gehen eben so verloren . 
<s> sehe das zumindest persönlich eher umgekehrt . ich würde schon nintendo spiele kaufen , aber halt keine nintendo-konsole . anhand des vorgängers der Wii ( und auch den vorherigen nintendo-konsolen ) war ja abzusehen , dass hier wieder der drittentwickler-support schwächelt . und mir wären bei einer konsole dann eben gerade genres wichtig , die ich mit dem pc nicht so abgedeckt habe ( etwa sport , fighting games , JRPGs ) und nicht speziell nur nintendo games . 
<s> und nicht nur deswegen . torchlight2 erscheint mir auch spielmechanisch die bessere alternative , ganz zu schweigen von der möglichkeit mods zu nutzen . 
<s> die ganzen ersten vier teile sowie das remake des zweiten fand ich super . erst mit dem fünften hatte das spielmechanisch alles nicht mehr viel mit den vorgängern zu tun . 
<s> astebreed ist ein relativ neuer titel der für shmup-fans interessant sein dürfte . hat ne ungewöhnlich dynamische perspektive und ne motivierende hiscore-jagd . Ys Origin is sicherlich empfehlenswert für JRPG-fans , hab von der serie nur gutes gehört . und Gigantic Army ist praktisch ein inoffizieller nachfolger zu dem SNES-spiel Cybernator ( aka Valken ) . wer auf mech-platform-action steht , kann sich das ruhig mal geben . 
<s> und ich meinte immer , adventures haben als das zentrale element die story . ist für mich auch das genre was einem geschichtenerzählenden spiel am nächsten kommt . da sind kombinationsrätsel und puzzle eher der rahmen , während dies bei anderen genres auf die story zutrifft . aber über genre-begriffe kann man sich eh dumm und dämlich diskutieren . habe damals zB auch nicht begriffen , wieso hier so viele davon sprachen , dass es sich bei the cave um ein adventure handeln würde ( gut , der entwickler hat es auch hier so selbst bezeichnet aber trotzdem ) . war für mich klar ein ( puzzle- ) platformer . 
<s> da versteht man aber zumindest im videogames bereich definitiv etwas anderes darunter . wie gesagt , eine figur zu spielen die nicht für einen selbst steht , tut man in überaus vielen titeln . das ist keine ausreichende definition für den begriff , dann wären so ziemlich alle adventures und action-spiele eben RPGs . nicht umsonst wird auf vielen seiten von unrest als adventure gesprochen und eben nicht als RPG . die produktbeschreibung selbst ist ja diesbzgl nicht eindeutig und nennt das spiel ein " adventure RPG " . 
<s> umgekehrt wird für mich ein schuh draus . kämpfe sind ein elementarer kerninhalt von RPGs ( neben anderen ) , demnach ist es keins . 
<s> keine gute idee , im vergleich viel zu öde . erstens ist das viel zu langsam , zweitens kommts einem zufallsgenerator gleich . das machts schlicht uninteressant da es nicht zielgerichtet ist und sich bei so einem komplexen spiel sicher extrem lange im startgebiet aufhalten wird . was der live-stream mir gerade bestätigt . 
<s> nur macht sich eben ein RPG nicht dadurch bemerkbar , dass man eine rolle spielt . demnach wären durch so ziemlich alle videogames RPGs . das was spielmechanisch ein RPG ausmacht ist hier weniger vorhanden als bzgl einem adventure . bei the walking dead zB spricht man ja auch nicht von einm RPG , obwohl es deiner ansicht ja demnach dann eines sein müsste . 
<s> wie schon gesagt , microsofts exklusivverträge sind wieso auch immer oftmals zeitlich begrenzt . würde mich net wundern , wenn killer instinct bald auch noch auf anderen platformen erscheint . 
<s> microsoft scheint hauptsächlich nur zeitlich begrenzte exklusivverträge abzuschließen und jetzt ist es wohl abgelaufen . dass crytek in ihrer lage jetzt versuchen noch n schnellen cashin zu machen , ist doch verständlich . 
<s> das ist nur eine von vielen situationen die man da spielt . unrest würde ich auch eher als adventure betrachten denn als RPG . 
<s> geht mir da auch so . brett / karten-spiele kann ich generell vegessen , selbst wenn ich einige interessant finde . hab schlicht niemanden mit dem ich es spielen könnte . das problem habe ich ja schon bei meinem geschmack für mulitplayer-videogames . aber bei letzterem findet man immerhin anonyme mitspieler . 
<s> von SF4 gabs bisher auch keine remastered version , nur erweiterungen ;) ersteres wirds für SF4 wenn überhaupt wohl erst geben , wenn so einige jahre verstrichen sind . so wie es etwa mit SSF2T HD Remix passiert ist . diese updates im fighting game genre nicht immer mit remakes verwechseln . es handelt sich dabei viel eher addons , wenn man mal einen üblichen begriff aus anderen genres verwenden will . 
<s> jo die engine-limitierung ist mir bekannt . ist halt dem ursprung geschuldet , dass das originalspiel auf eine fixe framerate entwickelt wurde . gerade japanische studios neigen dazu ihre engines so zu entwickeln , dass sie generell keine frames droppen sondern stattdessen eben zu slowdowns führen . ist natürlich fürn pc net so pralle . trotzdem hatte ich da keine probleme mit slowdowns . mag aber auch daran liegen , dass ich generell ohne AA spiele . und als kundenverarsche würde ich das nicht bezeichnen . wenn du dir mal offizielle produktbeschreibungen anguckst , wird der begriff nirgendwo verwendet . es handelt sich halt nicht mehr als um einen visuell überarbeiteten rerelease und genau das hat man als kunde eben bekommen . bzgl mods brauchte mich da nicht zu überzeugen . wie gesagt habe ich selbst damals in der RE4-mod-szene mitgemischt und kann mich gut an die ganzen textur / bloom und auch gameplay-mods erinnern . ist für mich dennoch kein grund nicht die neue version mit ingame-cutscenes und 60fps zu bevorzugen . und bzgl mercenaries ... solche steam-spiele lässt man sich generell giften , dann gibts auch keine probleme mit fehlnden oder geschnittenen inhalten . 
<s> das ist doch immer nur der fall , wenn vorher groß angekündigt wird , dass es für n pc kommt , es dann aber aus heiterem himmel ein ( wenn auch oftmals nur zeitlich begrenzter ) exklusiv-titel wird . das dürfte im umgekehrten fall nicht anders aussehen . ein großartiges gejammer über eine mangelnde pc-umsetzung schon lange feststehender konsolentitel kann ich nämlich nicht sehen . 
<s> gerade die bösewichte sind halt völlig over the top . wobei ich sagen würde , dass das sogar ab code veronica der fall war , dass das so extrem wurde . erinnert mich gerade an metal gear solid , wo du ja auch erst mal ein an sich ernstzunehmendes setting hast , das ganze aber durch die figuren und deren interaktion wieder trashig gemacht wird . 
<s> die modszene ist mir wohlbekannt , da ich selbst eine relativ populäre mod damals veröffentlicht hatte , die die voregerenderten cutscenes durch restaurierte ps2-versionen ersetzt hat . wie du schon selbst sagst , ist der hauptkritikpunkt der neuen version der versions-name . mit HD hat das alles nichts zu tun , das sind aber auch nicht die maßgeblichen eigenschaften . entscheidend sind die 60fps , ein technisch , stabiler port und echtzeit-cutscenes . damit haben zumindest pc 'ler erstmals eine vernünftige version des spiels , die ich jederzeit dem grauenhaften original-pc-release vorziehe . und nein , die performance-probleme kann ich nicht nachvollziehen . 
<s> die pc 'ler dürften als letzte weinen . ist ja net so , als ob hier irgendjemand darauf gewartet hätte . da gibts ganz andere sachen wo pc 'ler ins schwärmen geraten . 
<s> " krass " und " gewollt lustige " inszenierung gibts doch schon seit dem ersten teil . denk mal an die cutscenes und dialoge . trashig und over the top war die serie schon immer . das ist durch vermehrte japanische einflüsse in diesem medium aber anscheinend vielen erst sehr viel später aufgefallen . 
<s> kann ich dir nur widersprechen . vlt haste auch nur mal kurz zum release reingeguckt , aber zwischenzeitlich gabs ja mehrere patches . das ist jetzt wirklich mit abstand die beste version des spiels , da kann man echt nicht meckern . nichts von wegen instabil oder FPS probleme . das hatteste in der ursprünglichen pc-version . auch gemoddet kommt diese nicht an die neue HD version ran . 
<s> im gegensatz zu sega hat aber nintendo viele starke marken . es wäre eher extrem unwahrscheinlich , dass sie dann so " enden " wie sega . also nur noch mittelmäßige mario-games entwickeln und als publisher für drittklassige games auftreten . im gegenteil dürfte eben die popularität ihrer serien dazu führen , dass sie platformübergreifend ganz andere absatzzahlen erzielen dürften . nicht jeder kauft sich eben eine nintendo-platform , auch wenn er zelda / mario / metroid und co mag . 
<s> erscheint mir auch unlogisch , wird aber immer wieder gerne von nintendo-fans behauptet . 
<s> bezweifle ich stark , immerhin hat ihnen der neue weg recht gegeben . die letzten beiden resi-teile waren mit die kommerziell erfolgreichsten spiele der letzten jahre für capcom . die werden da sicherlich kein remake von nem alten teil machen , der viele neue käufer nicht anspricht wegen mangelndem nostalgie-bonus oder aufgrund der alten spielmechanik . 
<s> jo , kA was du damit genau sagen willst . fand RE4 HD klasse , war endlich ein gelungener pc-port . 
<s> auf ein remake von 2 und 3 kannste lange warten . richtig geld würden sie dann eher wieder in einen ganz neuen teil stecken . dass sie hier das gamecube-remake rereleases ist doch nur ein kleiner cash-in für zwischendurch und wird wohl von nem drittentwickler erledigt . 
<s> wie ich schon sagte , du erinnerst dich falsch . 
<s> dann erinnerst du dich falsch . 
<s> ich bitte dich , so ne antwort kannste dir sparen . 
<s> das is auch ne annahme die bei neueren konsolengenerationen immer weniger zutrifft . nutzung von schnittstellen und abstraktion der ebenen wird nicht nur beim design von pc-anwendungen genutzt . auch bei konsolen-spielen macht man das , ansonsten wäre schlicht der entwicklungsaufwand viel zu groß . 
<s> das können sich die spieler ja leider nicht aussuchen . von der prioritäten-reihenfolge kommt bei mir framerate an erster stelle , erst danach grafikqualität und zum schluss auflösung . als konsolenspieler kriegt man ja aber diese abwägung in form des fertigen spiels leider vorgesetzt . 
<s> kein problem , man liest sich . 
<s> könntest ja den pc-release von USF4 jetzt am 8. august zum anlass nehmen . wenn du bock hättest dich reinzufuchsen , könntest du der steamgruppe hier beitreten und dich bei mir mal melden : http://steamcommunity.com/groups/SFgspb 
<s> ich hatte aufn snes nur das originale SF2 . mangels mitspielern war das genre halt nur begrenzt interessant . erst jetzt durch den online-multiplayer bin ich da mit SF4 so richtig eingestiegen . wollte jedenfalls noch sagen , dass da auch generell die charakter-erstellung und das balancing oft unterschätzt wird in dem genre . die community freut sich über den langjährigen support , bei genre-außenstehenden kommt aber immer der vorwurf des melkens . man muss halt einfach sehen , dass in dem genre die spieler sich oft sehr lange an das selbe spiel binden . weswegen nachfolger wie bei anderen serien üblich in abstand von 2 jahren nicht erfolgreich wären . deshalb gibts hier stattdessen eben neue revisionen ( capcom ist da nicht alleine . siehe tekken , blazblue oder virtua fighter ) , dass ist der ersatz dafür sozusagen . das kann man vom entwicklungsaufwand sehr gut mit addons in anderen genres vergleichen . für USF4 hat jetzt capcom zB über ein jahr benötigt . 
<s> doch will ich schon . im gegensatz zu SNES zeiten kannst du heute nämlich spiele updaten . entsprechend ist man selbst schuld , wenn man sich SF4 immer wieder erneut kauft . schließlich konnte man SSF4 auf SSF4-AE und jetzt auf USF4 jeweils zum dlc / addon-preis upgraden . nix da mit vollpreis ;) 
<s> da hoffe ich doch mal , dass wie bei microsoft üblich das ganze wieder nur zeitlich exklusiv ist und später noch für pc erscheint . 
<s> nicht wirklich . da gibts immer nur neue revisionen , was auch nichts ist sind als ein addon zB im strategiebereich . 
<s> jup , so ist es ;) 
<s> jup , ich sprach auch von GTA4 . naja is wohl geschmackssache . ich halte mich da rein visuell lieber in dem alten liberty city als in dem neuen watchdogs . 
<s> das mag technisch auf nem höheren niveau sein , allerdings hat da imo GTA4 in sachen vielfältiges weltdesign immer noch die nase vorn . daher fällt es in sachen visuellem genuss doch in vielen augen gegenüber dem alten GTA4 ab . 
<s> ein link zu der mod wäre nicht schlecht ;) 
<s> is hipper . aber so richtig cool ist es erst , wenn man den japanischen original-titel mit schriftzeichen verwendet ;) 
<s> es gab auch eine blaue edition in japan , auf der die westliche rote und blaue version basiert . 
<s> wobei das jetzt auch kein einzigartiges merkmal dieser serie ist , so funktionieren viele serien . 
<s> das ist ja auch kein zwingendes argument . man schaue sich die erfolgreichen blockbuster-serien an denen ständig vorgeworfen wird , dass sie immer dasselbe machen , namentlich Assassin's Creed und Call of Duty ( was genauso wenig korrekt ist ) . und die erfreuen sich trotzdem anhaltend hoher verkaufszahlen . da reicht das hohe niveau dieser spiele und die marke auch schon aus , damit sich der jeweils neueste teil wie geschnitten brot verkauft . 
<s> nö , da muss ich dir widersprechen . Power Stone ist von Capcom , Metropolit Street Racer von Bizarre Creations und Headhunter von Amuze . 
<s> davon waren aber nicht alle sega eigene games . abgesehen davon , dass das auch großteils neue spiele waren und keine schon etablierten marken . 
<s> das war doch bei sega auch gerade der grund , wieso sie sich auch aus dem hardware-markt verabschieden mussten . das hat nicht erst danach angefangen . insofern seh ich nicht , wieso hier bei dem vorschlag auf sega verwiesen wird . ein konkretes argument wieso nintendo spiele qualitativ schlechter sein müssten , wenn sie multiplatform-titel wären , fehlt jedenfalls . 
<s> kann ich mich nur anschließen . trotz großer popularität der nintendo marken ist das für viele eben keine ausreichender grund um sich für die platform zu entscheiden . wären ihre spiele jedoch übergreifend verfügbar , würde die ganze problematik des drittentwickler-supports verschwinden und spiele wie das aktuelle mario kart würden für bis dahin unvorstellbare verkaufszahlen erreichen . 
<s> wenn man sich die absatz-anzahlen anguckt zu den meist verkauftesten spielen zu jeder platform sieht man eigentlich die problematik . seit dem SNES sinkt der anteil der spiele von drittentwicklern kontinuierlich , wo die Wii diesbzgl den unrühmlichen höhepunkt darstellt und die verkauften spiele fast ausschließlich auf nintendos konto gehen . das mag im ersten moment ja nett sein für N , allerdings besteht deshalb auch immer weniger ein grund nintendos konsole als primär-platform zu nutzen . und es ist nun mal so , dass nicht alle das hobby so intensiv nutzen um mehrere spielegeräte zu haben . nintendos eigene spiele als extra mögen zwar nett sein , aber dann entscheiden sich doch viele für die ingesamt größere spieleauswahl . 
<s> hat mal irgendjemand n beispiellink für ein in deutschland geblocktes youtube-video ? irgendwie hab ich das schon lange nicht mehr gesehen . vermute langsam hab das ich das irgendwie durch meine pluginkonfiguration umgehe . 
<s> eingefleischte konsoleros und pc-spieler gehören auch nicht zur zielgruppe . hier scheinen immer noch einige zu meinen , valve wolle damit eine große konkurrenz- " konsole " etablieren . ihre konkurrenz-platform haben sie aber in form von steam ohnehin schon . es geht lediglich darum , den steam-kundenkreis noch weiter zu erhöhen . ist ja nicht so , als ob sie hier herstellungskosten hätten wie es sony , MS oder nintendo haben . 
<s> fighting games bräuchten eher sowas wie einen 8way-digistick , halt so wie man es von einem arcadestick kennt . ansonsten ist da beim gamepad das dpad immer noch vorzuziehen . 
<s> origin ? ach nö . mir reicht steam aus . keine lust anzufangen mit noch mehr spiele-platformen zu hantieren . 
<s> der unterschied wird halt wider bessern wissens geleugnet , um inhaltlich keinen unterschied machen zu müssen . 
<s> diskussionen lassen sich nicht einseitig beenden bei mehr als zwei teilnehmern ;) 
<s> der appell bringt ja auch nix . für viele gehen eben raubkopien schon und sie haben ihre begründungen dafür . ob das andere akzeptieren oder nicht , interessiert die doch nicht . daher brauchts auch keiner ausreden . 
<s> vourteile über SPON / heise / gamestar-kommentierer halt , kennt man ja . ist aber auch nicht zu verübeln , schließlich ist dort generall das diskussionsniveau innerhalb der kommentarsektionen sehr niedrig . 
<s> so ging es uns mit deinem eingehenden post. lustigerweise ist das recht da schon lange weiter und unterscheidet klar zwischen diebstahl und urheberrechtsverletzungen . auch wenn einige ewig gestrige den unterschied immer noch nicht wahr haben wollen . dein verweis auf die bösen hippies verstärkt nur noch diese eindruck . 
<s> als ob überwiegend von minderjährigen raubkopiert werden würde . 
<s> einfach ist das net gerade . die top-spieler in ihren jeweiligen spielen üben ja auch bis zum erbrechen . 
<s> es gibt schon auch noch wesentlich ältere spiele die heute noch aktiv im esport betrieben werden ( zB StarCraft ( 1998 ) , SSF2T ( 1994 ) , DOOM ( 1993 ) , Quake 3 ( 1999 ) ) . nur gibts da auch keine wahnsinnigen preisgelder , weil sich da schlicht wenige sponsoren für finden . ich seh da jedenfalls trotzdem nicht so die problematik . videospiele sind nun mal keine physischen sportarten . es liegt in der natur des mediums , dass sich immer wieder auf neue spiele gestürzt wird . dadurch verschwinden ja gebildete strukturen nicht , sondern gehen über zum jeweiligen nachfolger oder ähnlich gelagerten neuen titel . 
<s> einfach warten bis alle episoden da sind . so mach ich es immer mit den spielen von telltale . 
<s> jo , war n schönes spiel . es gab sogar n zweiten teil , der allerdings leider nie im westen erschien . 
<s> daran sollte man sich nicht zu sehr aufhängen . raycasting ist auch nicht gleich raycasting und kann beliebig komplex gemacht werden . und wer hat denn bitte behauptet , dass bisher verwendete licht-modelle nicht dynamisch und keine echten spiegelungen darstellen könnten ? 
<s> der selbe punkt im bild ist halt zwischen den frames 5 cm gewandert wegen der geringen bildrate . bei einer höheren wären es dann zB eben nur einer gewesen . das ergibt dann das wahrnehmbare ruckeln . 
<s> is halt wie bei körperlichen sportarten auch . die mehrheit der spieler finanzieren ihre vereine bzw reisekosten und veranstaltungen selbst . das ist im esport nicht anders und wird es in zukunft wohl auch nicht . außer , dass die preisgelder an der spitze wohl noch weiter ansteigen auch in den bisher unpopuläreren genres . 
<s> das reicht doch schon völlig aus . so wie ich sehe hat schon die ursprungsversion einen platzbedarf von ca 30GB . da reicht eine höhere texturauflösung und vlt noch besser aufgelöste cutscenes schon aus , damit da 20 GB mehr zustande kommen . 
<s> die is ja auch nicht next gen / wahn 
<s> willkommen zur nextgen ! 
<s> natürlich hat FPS auch was mit der optik zu tun , ansonsten müsste man sich um performance ja überhaupt keine gedanken mehr machen . 
<s> Lieber 60 fps und dadurch ne fettere Optik ! 
<s> doom war mehr als nur ein aufgruss von wolf3d . siehe den von mir verlinkten artikel . und 3 als reinfall zu bezeichnen is auch übertrieben . das addon dazu bekam ja dann auch noch mal ausgezeichnete kritiken . 
<s> doch , hatten sie . so wurden etwa fahrstühle implementiert , abgründe realisiert oder secrets versteckt . weiterhin haben projektile als auch der spieler und monster eine z- koordinate , weshalb zB raketen oder plasma-geschosse über dich hinwegfliegen oder monster nicht einfach einen abgrund wie eine treppenstufe überwinden können . 
<s> erinnert stark an duke nukem forever . je länger die entwicklung anhält , desto größer das risiko , dass das alles zu nichts gutem führt . 
<s> gibt es einen anlass , dass du überhaupt beruhigt werden müsstest ? man kann sich immer noch genug aufregen , wenns dann erstes öffentlich gemachtes bildmaterial gibt . 
<s> rage war doch ein super titel . außer die ursprünglichen technischen probleme war doch nix großartig auszusetzen . im gegenteil wurde eben das kernelement , also das gegnerverhalten und die gefechte , hoch gelobt von allen seiten . 
<s> nun sollte man die ganze spielereihe auch nicht auf einen einzigen titel reduzieren . doom3 war sicherlich nicht überbewertet , das wurde schon damals nur als durchschnittlich guter titel wahrgenommen . und der ruhm der reihe ist ja nicht auf diesen letzten teil zurückzuführen . vorher gabs nämlich noch 1 und 2 ( und PSX doom ) , final doom sowie doom 64. und das waren alles großartige titel . 
<s> da hat spiritogre aber schon recht . auch die ersten teile haben diese methode oftmals angewendet . nein , nicht nur geheimtüren sondern eben auch in den raum teleportierende gegner . 
<s> bis auf die technischen raffinessen wie eben höhenunterschiede in den levels , ist auch die spielmechanik wesentlich raffinierter . wolf3d wirkt wirklich wie ein score-basiertes arcade-game , doom hingegen wirklich wie ein spiel was dem genrenamen FPS gerecht wird . die spielmechanik ist wesentlich raffinierter bzgl waffen / monster-design und level-layout . kann dir da nur folgenden artikel empfehlen , der das ganze detailliert analysiert : http://vectorpoem.com/news/?p=74 
<s> kein problem . wobei ich eher community-wads für das original doom empfehlen würde . die jährlichen cacowards von doomworld wären da ein erster anhaltspunkt für erstklassige kampagnen und mods : http://www.doomworld.com/cacowards/ 
<s> sagt ja auch niemand , dass man das spiel so spielen müsse . aber gerade auf höheren schwierigkeitsgraden ist man in verschiedenen levels gerade in doom2 und final doom gezwungen aktiv und offensiv zu agieren . und das gegner / level-design sowie die spielmechanik fördert das eben auch . nicht umsonst hat ist doom einer der maßgeblichten titel für die entstehung der speedrun-community . 
<s> eigentlich sind die auf time optimierten runs die primäre kategorie in der community . 
<s> da biste aber schon lange nicht mehr auf dem laufenden stand . gibt ne menge verifizierter demos die das aufzeigen . zum teil sind nightmare-runs sogar noch schneller als ultra-violence-runs , weil auf ersterem die monster nicht nur respawnen , sondern sich auch schneller bewegen und man daher durch monster-staus oft schneller durchkommt . so schwer ist es jedenfalls auch nicht . man muss sich nur vom gedanken lösen , alle monster killen zu wollen die man sieht . bei den sogenannten slaughter-wads aus der community siehts schon wieder anders aus . da gibts viele die schon auf ultra-violence unmöglich sind . 
<s> gameplay geht mit technik einher . das abstrakte leveldesign der usprünglichen doom-teile würde mit moderner grafik nicht funktionieren . das müsste man dann alles detailreicher und verwinkelter machen . als konsequenz könnte der spieler nicht mehr wie gestochen durch die levels rasen , weshalb die spielgeschwindigkeit gedrosselt werden müsste , was wiederum auswirkungen auf das gegner-design und deren platzierung hat . schau dir classic doom an für doom3 , welches die erste episode von doom1 umsetzt . faszinierend ist das nicht gerade . 
<s> zu viel anbiederung an brutal doom fans meinem empfinden nach . das muss nun wirklich net sein , insbesondere da diese mod in der doom-community eher verrufen denn beliebt ist . passt auch net wirklich zum " charakter " des doom marine . er kämpft sich zwar durch die hölle mit allen mitteln ist aber kein sadist wie seine kollegen duke oder serious sam . 
<s> titel klingt ziemlich dämlich . natürlich entlassen sie menschen , oder lassen sie zB auch hunde für sich arbeiten ? sollte ersetzt werden durch mitarbeiter oder einen ähnlichen begriff . 
<s> es handelt sich ja dabei rein technisch um keine gifts sondern wie der name eben sagt um trades . daher verwendet man eben auch kein echtgeld , sondern ausschließlich markt-gegenstände . und es ist absolut sicher . es gibt keinen einzigen fall , wo man aufgrund von steammarkt-handel gesperrt wurde . im gegenteil fördert das valve ja . 
<s> steamtrades.com nie auf paypayl einlassen , immer nur traden gegen gegenstände vom steam marketplace . üblicherweise sinds team fortress 2 keys . ist ziemlich sicher ( und günstig ;) ) , da man die interne steam-handelsfunktion dafür verwendet und daher beide gleichzeitig ihre ware erhalten . 
<s> über steam-trades und andere platformen würden die nvidia-gutscheine für etwa 20 € schon vor release verkauft . 
<s> auch wenns den eindruck so macht , wenn man sich auskennt mit keyshops und steamtrading / gifting . das ist im gesamtkontext nur ein kleiner bruchteil . der großteil kauft steamspiele tatsächlich regulär über steam selbst oder eben die retail-version . 
<s> erst mal abwarten . entsprechend hohe anforderungen gabs auch schon bei ganz anderen spielen . schlussendlich hat capcom nämlich seit dem debakel mit dem ursprünglichen release zu RE4 nur noch astreine pc-ports abgeliefert . dass sie jetzt mit DR3 damit brechen , kann ich mir net vorstellen . 
<s> das genre heißt fighting games ( beat 'em ups sind sidescroller ala turtles in time oder double dragon ) und die evo ist keine messe , sondern ein esport-event ;) 
<s> da ist dann aber schon das problem , da gesponserte teams üblicherweise nicht nur in einem land spielen , sondern eben dort wo gerade lukrative turniere stattfinden . da will man sich durch einschränken müssen durch einen umstrittenen sponsor . 
<s> bis auf spiele von großen publishern sind lustigerweise auch bei steam viele games drm-frei . sie lassen sich nach dem herunterladen mit dem steam-client problemlos verschieben und unabhängig von steam starten . ist vielen ja nicht bewusst . 
<s> je nach austragungsort wäre das eine verbotene quelle . 
<s> gibt es auch jetzt schon . 
<s> haben zwar spieler eher weniger probleme mit . allerdings oft turnierveranstalter und andere sponsoren . kann ja dann auch nicht der sinn sein , wenn dann schlussendlich spieler mit porno-sponsoren ausgeschlossen werden . 
<s> hast du bei RtCW nur den ersten level gespielt ? fand das nicht wirklich ernsthafter . irgendeinen alten könig wiederbeleben plus supermutantenzombies in trashigen nazi-laboren . aber der bezug auf die letzten spiele erschließt sich mir auch net . nach dem ursprünglichen wolfenstein3D mit addons gabs doch nur RtCW und Wolfenstein2009 . beides waren tolle klassische egoshooter . ein entsprechend hohe erwartung hatte ich auch von dem neuen und das wurde net enttäuscht . die marke reinwaschen musste man doch gar nicht . 
<s> leider ist diese digitale version von magic für TGC-fans immer ein recht bedürftiges produkt . das deck-zusammenstellen und karten sammeln ist hier praktisch nicht vorhanden bzw sehr eingeschränkt . wohl um nicht eine konkurrenz zur richtigen online-variante zu schaffen , wo man wie in echt auch horrende preise für rein virtuelle karten zahlen muss . lustigerweise ist shandalar ( M : TG , MicroProse - 1997 ) immer noch die gelungenste umsetzung von Magic und hat eine fanbase die es mit aktuellem content ausstattet . 
<s> jup sry , hätte ich erwähnen sollen . ja teilnehmer , bei den preisgeldern hingegen sind das nur bruchteile im vergleich zu dota . je nach spiel im 4 bis 5 stelligen bereich . und mit weltweit war das so gemeint ( bis auf russland und afrika vlt ^^ ) . finden monatlich sicherlich n halbes dutzend events statt , wo man regelmäßg topspieler sieht . 
<s> bzgl verkaufs- oder zuschauerzahlen vlt. immerhin hat die FGC das jährlich größte esport-event überhaupt und hat das ganze jahr durchgehend weltweite turniere . 
<s> lustigerweise besteht der großteil des marktes gerade nicht aus dem massenmarkt . insofern ist das ja auch kein argument dagegen . die vielfalt macht das medium ja gerade aus und nach speziellen dungeon crawlern gibts eben auch nachfrage . limitierungen ( ob in technik , gameplay , plot ) führen oftmals zu besonders lohnenswerten spielen , so wie man es oftmals in künstlerischen medien sieht . 
<s> in der FGC jedenfalls nicht , obwohl da auch die meisten top-spieler gesponsort sind . 
<s> nicht mal das ist generell üblich . 
<s> siehe das gem-system in SFXT . wobei das nicht gut ankam , da es da kostenpflichtige gab die dann von der community auf events generell ignoriert wurden . wenn sich das aber wie hier auf wenige variationen beschränkt , kann es ganz nett sein . bei street fighter kann man ja zB auch seinen ultra wählen . 
<s> lustig , dass es die problematik bei der IeSF gibt , bei von der community organisierten turnieren wie zB bei der evolution championship geschlechtertrennung aber noch nie ein thema war . 
<s> dank steamtrades und co sind zumindest bei in meinem umkreis die keyhändler eh fast irrelevant geworden . 
<s> das was wir als intelligenz und im speziellen sinne als IQ verstehen , sind überspitzt formuliert männliche eigenschaften . das kann man schon zB bei autismus sehen , welcher unter anderem durch hohe testosteron-werte ausgelöst werden kann . weshalb auch überwiegend männer davon betroffen sind . entsprechend sind auch bei solchen denk-wettbewerben , die typischerweise eben auf mathematik und logik ausgerichtet sind , in der spitze überwiegend männliche teilnehmer vertreten . d. h. aber nicht , dass man deswegen eine geschlechtertrennung einführen muss . vor allem da es sich im esport in der regel ja auch gar nicht um spiele mit logik-fokus handelt , sondern viel eher um reaktionsgeschwindigkeit und routinierte abläufe . 
<s> das nennt man auch leistungsgerechtigkeit . 
<s> ist im esport auch unüblich . ganz zu schweigen davon , dass man da üblicherweise auch keine trikots trägt . 
<s> hängt von der definition des begriffes sport ab . der deutsche sportbund macht es von der physischen tätigkeit abhängig und sind damit selbst nicht konsequent , weil sie zB schach trotzdem als sport bezeichnen . mir wäre das jedenfalls zu eng definiert . ganz generell könnte man alles was man in einem wettbewerb mit regelkonstrukt ausführen kann , als sport bezeichnen . 
<s> wie-der-lich ! 
<s> den spruch kannste ja jetzt irgendwie zu jedem spiel bringen . die explizite gewaltdarstellung gehört nun mal zum artdesign der serie und ist eben nicht der zentrale kern des spielinhalts . auf turnieren wird sogar in aller regel auf die fatalities verzichtet , weil sie schlicht jeder kennt und es zu lange dauert , da zu dem zeitpunkt das match ja eh schon beendet ist . 
<s> nur wirds da wie auch schon bei ihren vergangengen spielen keine zensierte version geben . 
<s> gerade im let's play bereich und bei reinen youtube-reviewern kann ich mir schon gut vorstellen , dass die das neue feature begrüßen und dann ziemlich schnell auch konsequent nutzen werden . 
<s> gerade speedrunner dürften da ein vielfaches an zeit mit dem spiel verbracht haben als reguläre spieler . alleine schon um alle möglichen wege auf zeitoptimierung zu testen und nach abkürzungen oder glitches zu suchen . es kommt kein speedrun zustande , indem derjenige das spiel direkt nach dem erwerb so schnell durchspielt . 
<s> ein glitch run ist nicht weniger aufwendig als ein regulärer . glitchen ist eben kein cheaten . es gibt nicht umsonst verschiedene speedrun-kategorien . 
<s> meiner erfahrung nach tauchen die da nie auf . hab zwar auch welche mal mit 75 % discount gekauft , allerdings war das nur ganz kurzfristig ohne frontpage-hinweise . war wohl ein preisfehler . 
<s> der große platzbedarf ist auf die megatexturen der idtech5 engine zurückzuführen . 
<s> bitte nicht . zu wolfenstein gehört auch immer das trashige überzeichnete szenario mit verrückten nazi-wissenschaftlern und ähnlichem . da sollte sich auch die story nicht zu ernst nehmen , ansonsten würde das setting paradoxerweise weniger glaubhaft wirken . 
<s> und dafür abo-gebühren zahlen um nebenbei dann filme und serien zu gucken ? man kann sein geld besser verschleudern . 
<s> das schon , allerdings eben keine registrierung . das war dann auch der schönste unterschied zu den ganzen anderen drm-systemen , da du ohne probleme das spiel weiter verkaufen konntest . 
<s> ist es ja nicht . sie machen anteilig gewinn und der gewinnanteil der spiele-inhaber ist dabei immer noch wesentlich größer als übers retail-geschäft . siehe auch den kommentar über mir . valve ist da überhaupt nicht wählerisch , die nehmen praktisch fast alles auf . steams greenlight wird ja wohl auch in zukunft wieder entfernt werden , da es als qualitätsfilter nichts taugt . ob nun irgendwelche spiele zusätzliches DRM verwenden oder diese jetzt auf steamworks umstellen , das geht valve erst recht am arsch vorbei . das kann alles der publisher / entwickler entscheiden . 
<s> das war eigentlich auch das schöne an gfwl , da es im spiel gleich integriert war und in aller regel nicht mal eine registrierung vorraussetzte . 
<s> valve bietet doch nur die platform . ob n spiel umgestellt wird auf steamworks oder net , liegt völlig in den händen des entwicklers / publishers . steam sperrt sich dagegen ja nicht . 
<s> dafür ist es zu unpopulär . 
<s> würde ich jetzt nicht darauf wetten . da könnte ich mir eher noch einen extra ableger vorstellen der konsequent darauf ausgerichtet ist . wie beliebt zusätzliche mp-modi bei sp-fokussierten serien sind , hat man ja schon zu genüge bei vielen spielen gesehen . in aller regel sind da 3 wochen nach release die server wieder leer . 
<s> so schauts aus . 
<s> für go gibts ja viele varianten die eine abwechslung darstellen trotz ausreichend systematischer tiefe der regulären version . 
<s> ich kenn tatsächlich leute die das so machen . gerade story-fokussierte spielen werden dann so konsumiert . 
<s> die technik scheinst du mit röhrenfernseher zu verwechseln . LCDs und plasma zeigen nativ beide keine halbbilder an . diese hohen bildfrequenzen werden durch framewiederholung und framerate interpolation erreicht . 
<s> ach da gibts immer noch regelmäßig spiele wo du selbst auf so einem system probleme bekommst und trotzdem mit den settings spielen musst . siehe zB das gerade erst erschienene watchdogs . ansonsten lässt sich mit einem sauberen pc-port auch solch ein system leicht in die knie zwingen . hohe auflösung + erweiterte aa -settings reichen dafür oft schon aus . 
<s> das kann gut sein , dass sich diesbzgl in zukunft von der rechtslage auch etwas ändern wird . wobei die publisher bisher ja da auch zwiegespalten sind und keine eindeutige lobbyarbeit betreiben um eine rechtsreform anzuleiern . 
<s> da scheinst du aber schwer was zu verwechseln . der artikel behandelt eine gänzlich andere aussage . darin gehts um das verhätnis von framerate und renderzeit bei ( ! ) unterschiedlichen darstellungen und selber performance . also so ziemlich das genaue gegenteil von dem worüber wir diskutiert haben . 
<s> davon interessiert mich nur unity of command . das aber schon seit längerem . jedoch gibts das spiel mit samt den beiden missions-addons auch derzeit im steam summer sale als angebot . da kommt man günstiger weg . 
<s> könntest du das etwas näher ausführen ? war eigentlich der meinung bei selben grafiksettings und auflösung führt doppelt so viel gpu-performance zu einer doppelt so hohen framerate , hmm . 
<s> eher weniger . die hardware-tests sind ja ganz nett . allerdings sind die texte doch oft viel zu subjektiv und die redakteure scheinen enorm schnell gehyped zu sein von jedem scheiß . da fehlt die nötige nüchternheit die man eigentlich von einem hardware-test-magazin erwarten würde . da lobe ich mir eher die c't , auch wenn diese sich nicht darauf spezialisiert . 
<s> da wirkte auf mich das feedback wesentlich durchmischter , als du es anscheinend wahrgenommen hast . viele die es nicht gespielt haben , haben es aber wie zuvor schon RE5 für die abkehr vom survival-horror kritisiert . bei der gruppe die es tatsächlich gespielt hat , gabs aber auch einen großen anteil der es als soliden action-titel wahrgenommen hat . 
<s> jup , genau darum ging es mir ja . ist mir auch bekannt , dass es oftmals so ist . dann wird daraus aber der fehlschluss gezogen , die framerate würde laggen . anstatt , dass das input-handling der engine einfach nicht vernünftig implementiert ist oder irgendwelche unnötigen verzögerungen vorhanden sind . oftmals wird zB vsync von dem entwickler selbst falsch umgesetzt , wie zB bei dead space . was dann mit erzwungenem vsync seitens der graka wunderbar steuerbar war . was folgt daraus ? überall wird in foren erzählt , man solle doch vsync ausschalten , das würde nur die framerate drosseln ( äh ja ? das ist der sinn ) und zur input-lag führen ( nö , nicht wenns korrekt funzt ) . gerade bzgl grafik-techniken gibts da halt viele verbreitete missverständnisse . das wird eben durch aussagen wie " die framerate laggt " nicht besser . darum gings mir ;) 
<s> deinterlacing ? ansonsten ist das auch nichts unübliches bei fernsehgeräten . nennt sich da super fluid motion oder sonst wie , je nach hersteller . das problem dürfte nur sein , dass ne aktuelle konsole das fernsehgerät generell mit 60hz anspricht und daher auch keine bilder interpoliert werden . das gibts im übrigen auch fürn pc als möglichkeit videos mit höherer bildrate anzugucken . hat allerdings so seine schwächen . gerade bei detailreichen strukturen schaffen die interpolationsverfahren , welche auf bewegungsvektor-suche basieren , nur supoptimale ergebnisse . guckste mal hier vorbei ;) http://www.svp-team.com/ 
<s> ne vernünftige pal-anpassung sollte es schon sein , das ist ja selbstredend . ansonsten ist es unabhängig von der framerate ein beschissenes erlebnis . und jep , habe auch nicht umsonst von der 16bit-gen gesprochen ;) 
<s> eine niedrige framerate " laggt " nicht per se. das wäre der fall , wenn die frames weshalb auch immer durch die engine oder weitere prozesse verzögert ausgegeben werden würden . das hat aber wie gesagt erst mal nichts mit der framerate an sich zu tun . auch bei 5fps kann das jeweilige frame direkt beim nächsten monitor-refresh ausgegeben werden und es laggt nichts . ruckeln oder stottern wäre bei niedrigen fps der passende begriff . 
<s> auch nintendo hätte derzeit wohl nicht das geld für capcom . wie hier schon diskutiert wurde , hat der ursprüngliche titel der news den sachverhalt nicht korrekt wiedergegeben . es ist keineswegs beabsichtigt capcom an irgendwen zu verkaufen . 
<s> wobei input-lag keinen direkten zusammenhang mit der framerate hat . ja , es ist oftmals so , aufgrund von großen framebuffern , schlecht implementiertem vsync oder wie totalbiscuit in seinem video erläuterte wegen postprocessing-shadern . man kanns aber so designen , dass auch bei geringer framerate die nutzer-eingabe sich stets im nächsten angezeigten frame bemerkbar macht . 
<s> angenehmer ist es trotzdem . lustig im übrigen , dass in der 16bit-generation 60 bzw 50fps standard waren / ugly 
<s> was allerdings eine rein rhetorische frage sein dürfte . 
<s> 15 fps drosselung bei 720p oder alternativ 30fps bei 480p . uhu yeah ! xD 
<s> konsoleros sind eh dem ausgeliefert . aber bei pc-spielern hörste überwiegend ( und die haben nicht alle n highend-rechner ) , dass sie zugunsten einer höheren framerate auf bessere effekte höhere details verzichten . 
<s> jup RE5 war n sehr gutes spiel . ist ja ok , wenns dir nicht gefallen hat . aber der überwiegende teil der spielerschaft fands super und da passen auch die meta-wertungen dazu . und informier dich mal bitte ein kleines bisschen über die FGC . es ist absolut üblich , dass in dem genre nicht andauernd nachfolger erscheinen sondern nur neue revisionen . und wie ich schon sagte , muss man sich die jeweils neueste revision nicht als vollversion kaufen . das kommende USF4 wird als update knapp 15 € kosten und selbst als komplettversion sinds dann lediglich 30 € ( einzeln 35 € = 20 € + 15 € ) . das ein von der community gewünschtes balancing- und content-update zum fairen upgrade-preis abzocke sein soll , wird auch nur von genre-außenstehenden behauptet . der vorwurf wäre hier bei einigen anderen entwicklern eher angebracht , wo du die entsprechenden neuen revisionen im gegensatz zu capcom tatsächlich stets komplett neu kaufen musst . siehe zB Arc System Works BlazBlue . 
<s> ein entwickler muss ja auch nicht solch verkaufsträchtige marken wie CoD oder assassin's creed haben um erfolgreich zu sein . wie im newstext aufgezählt hat ja capcom selbst so einiges zu bieten an verschiedensten serien . 
<s> jo , das hab ich natürlich verschwiegen ^^ wobei es aber auch seit längerem gerüchte gibt , dass capcom da einen neuen teil machen wird . da sich die HD auflage aber nicht sonderlich gut verkauft hat , wird daraus wohl nichts . 
<s> letztes jahr mit Darkstalkers Resurrection . 
<s> RE5 war klasse und der sechste teil trotz mittelmäßiger reviews das kommerziell erfolgreichste spiel capcoms in den letzten jahren . und auch wenn vielen die haare vom neuen dante nicht gefallen haben , war auch DMC ein großartiger schnetzel-titel . und das ewige bashing zur SF-reihe wird langsam langweilig . höre das auch immer nur wieder von leuten , die null ahnung von dem genre haben . erstens ist es einfach mal super , dass dieses game über jahre hinweg gebalanced wird und neuen content bekommt auch unter berücksichtigung von fan-feedback . und zweitens ist man selbst schuld , wenn man das game immer wieder zum vollpreis kauft . man kann nicht umsonst seine bisherige version einfach zum reduzierten addon-preis updaten . oder regst du dich auch darüber auf , wenn populäre fps- oder strategie-spiele jahrelang noch mit addons / dlcs supported werden ? 
<s> auch da gabs neuen fan content . die spiele selbst sind aber für capcom anscheinend nicht mehr profitabel genug . da müsste es mal einen sauberen neustart geben , die marke wurde ja zeitweise mit mittelmäßige spinoffs auch überstrapaziert . 
<s> je nach vorliebe . ich will jedenfalls nicht in zukunft auf resident evil , street fighter , devil may cry , megaman , darkstalkers , marvel vs capcom , monster hunter und co verzichten müssen . 
<s> capcom ist schon extrem markenbewusst . sehr nahes und gutes verhältnis zur community und es wird ne menge content für fans angeboten . 
<s> das letzte resi wurde zwar nur mittelmäßig von der presse bewertet , allerdings war es das mit abstand kommerziell erfolgreichste spiel für capcom seit jahren . so viel falsch gemacht haben sie dann anscheinend doch nicht damit . 
<s> funktionsfähige steam pcs gibts ja schon lange ;) 
<s> hab die seite seit dem redesign eh fast nicht mehr benutzt . 
<s> schade für dich . gerade mit tell tales monkey island hatte man als fan der serie wirklich wieder tollen nachschub bekommen . back to the future ist auch ein richtiges adventure und empfehlenswert . 
<s> öh , das ist doch schon elementarer bestandteil der serie , dieser übertrieben absurde gewaltdarstellung . 
<s> die funzen üblicherweise ohne weitere tools anstandslos am rechner . solltest trotzdem nachem du dir ein modell ausgesucht hast , ne kleine recherche machen ob es am pc klappt . adapter brauch man jedenfalls keine . 
<s> da muss man net lange suchen . schauste bei amazon nach hori oder madcatz produkten . gezielte empfehlungen findeste zu hauf in fighting game boards . 
<s> wird zwar immer gerne so gefordert . was dabei nicht beachtet wird , dass oft das gameplay auch in zusammenspiel mit der grafik nur so funktioniert hat . die an sich sehr abstrakte und freie levelstruktur in doom funktioniert so nicht mit modernem , detailreichem design . selbst wenn man sich an doom1 orientieren wollen würde , müsste man da so einiges anders machen . begrüßen würde ich es aber auch , erscheint mir aber trotzdem unrealistisch . 
<s> ob remake oder nicht ist doch eh völlig wayne . selbst mich als doom-fans interessiert die story nicht . 
<s> da müsstest du eher die ersten beiden teile spielen . da siehst du was gameplay ausmacht . monster-horden , schnelles movement und komplexe levelstrukturen . 
<s> schade . wie man an den kommentaren hier sieht , wird dann wohl auch der zweite teil eher ein nischentitel sein . außer sie trimmen es auf action und simplifizieren das ganze , was man bei dem feedback wohl befürchten muss . ich hatte als jemand der ohnehin für hiscore / time-attack wettbewerb anfällig ist jedenfalls einen riesen spaß damit . und war auch mal etwas völlig anderes . mit der farbgestaltung konnte ich zumindest doch realtiv problemlos durch die levels finden und es baut sich einfach ein wunderbarer flow auf durch dieses parkour-gameplay . 
<s> jup , kann ich dir nur zustimmen . kann auch net nachvollziehen , wieso hier gleich einige ( allerdings überwiegend aus dem deutschen sprachraum ) meinten , dass der titel dumm gewählt wäre . das wörtchen " the " gehört da schon hin , schließlich soll die heldin damit referenziert werden und nicht die serie . klingt für mich jedenfalls wie eine ansage sowohl bzgl der story ( lara craft etabliert sich ) als auch bzgl des inhalts , sodass man wohl wieder mit mehr gräber / höhlen-erkundung rechnen kann . 
<s> kann ich nur absolut beipflichten . selbst wenn das spiel einem wirklich gefällt , ist es in aller regel doch unvernünftig gleich zum release zu kaufen , da etwaige technische probleme noch nicht gefixed sind . da sollte man zumindest die ersten tests und user-feedbacks in support-foren abwarten . dann kann man wenn man will immer noch zum vollpreis zugreifen . 
<s> es gibt auch in dem bereich performance-intensive titel ;) 
<s> ist vor kurzem gerade erst ein highbudget-titel mit opengl erschienen : Wolfenstein TNO . ansonsten gibts im indie-bereich auch den einen oder anderen entwickler der darauf setzt . und neben den kommerziellen games hast du noch die opensource- fanprojekt-szene , welche oftmals opengl preferiert . ganz so tot ist diese schnittstelle also nicht , wird im gegenteil ja sogar noch aktiv weiter entwickelt . wer sich natürlich wirklich nur für die spiele von großen publisher interessiert , der mag darauf verzichten können . mir war es jedenfalls wichtig , genauso wie CUDA im übrigen . 
<s> dann wirste ja auch selbst wissen , dass preis / performance nicht das einzige kriterium bei der wahl einer graka ist . mir war zB die performance in opengl wichtig und da ist es auch bekannt , dass AMD seit jahren da schlicht nicht mithalten kann . auch gibt es bei der shader-programmierung oftmals probleme mit AMD-karten . 
<s> entsprechende spiele gibts ja auch . wer allerdings bei blockbuster-titeln großartige geschichten erwartet , der geht schon mit der falschen erwartung an die sache . schlussendlich ist die story in diesem medium im regelfall nicht mehr als der rahmen oder aufhänger für die motivation , aber im gegensatz zum film eben nicht der eigentliche inhalt . daher zeigen die forderungen , dass das medium doch endlich das " niveau " von filmen erreichen soll , eigentlich auch nur vom mangelnden verständnis und akzeptanz des mediums als eigenständige form , welche eben ganz andere eigenschaften und schwerpunkte hat . 
<s> jup absolut . luther und sherlock kenn ich persönlich , beides tolle serien . leider nur so wenig " folgen " . 
<s> meine überraschung in letzter zeit diesbzgl kommt allerdings nicht aus den USA sondern aus schweden mit der wirklichen genialen scifi-reihe " real humans " . wie üblich wurde jetzt vor kurzem natürlich n us-remake angekündigt . wobei die sich bei der umsetzung skandinavischer stoffe schon in der vergangenheit nicht gut angestellt haben . http://www.imdb.com/title/tt2180271/ 
<s> mal abwarten ob die monitor-hersteller mit freesync dann nicht auch n argument haben um den preis nach oben zu drücken . und falls nvidia sich entscheiden sollte , das gar nicht erst zu supporten , siehts auch problematisch aus . ein offener standard ist klar zu begrüßen , aber so ganz geschaukelt sieht die sache für mich noch nicht aus . 
<s> worte verändern auch ihre bedeutung durch die nutzung der sprache . dass aber " realisieren " auch im sinne von " verstehen " oder " erkennen " genutzt wird , kenn ich persönlich schon seit über 20 jahren so . scheint mir nicht eine neue verwendung des begriffes zu sein . 
<s> ignoriert nicht , ich hatte schlicht nichts darauf zu erwidern . beispiele dafür , dass spiele abgewertet wurden damit sie unter den wertungen von spielen mit besserer technik liegen , kann ich trotz deiner ausführungen nicht erkennen . mir scheint du willst eine ganz andere aussage beweisen ( dass die grafik-note von der ausführungsqualität abhängt ) , der ich ohnehin nicht widersprochen habe . 
<s> ist es nicht nur möglich , sondern eine konsequenz der veränderten technik . das artdesign ist nicht eine ideelle eigenschaft die unabhängig von der verwendeten technik besteht und realisierbar wäre , sie wird durch die wahl der mittel gerade geprägt . 
<s> da machst du abermals den fehler . durch andere technik ändert sich eben auch das artdesign . und nein , durch konfigurieren der grafikeinstellungen änderst du diese gerade nicht . auch verschiedene ports ein und desselben spiels haben keine unterschiedliche technik ;) 
<s> da sind wir dann bei aber bei enttäuschten erwartungshaltungen und nicht mehr beim fairen betrachten dessen , was man nun vor sich hat . im gegensatz zu spielerdiskussion wurde das in tests nämlich größtenteils nicht angesprochen . 
<s> dies stört insofern , dass du eben nicht mehr von demselben werk nur mit unterschiedlicher technik sprechen kannst . daher ist die these " dasselbe werk mit besserer technik ist ... " schon hinfällig , da es sich eben nicht mehr um dasselbe werk handelt . und deiner argumentation kann ich mich nicht anschließen . schließlich ging es hier ja um artdesign und grafik und nicht um die entwicklung des spieldesigns . 
<s> genau das weise ich aber von der hand . die annahme , dass aufwendigere technik bei identischem werk ein visuell stärkeres ergebnis liefert , ignoriert schon in der prämisse den umstand , dass die identität eines werkes auch durch seine technik bestimmt wird . gerade im videospiel-sektor gibts ja entsprechend klare beispiele und zwar 1 : 1 remakes die sich wirklich inhaltlich nur durch modernere grafik unterscheiden und trotzdem nicht besser wirken . 
<s> der these würde ich schon widersprechen . ein und dasselbe spiel mit detaillierteren models , mehr effekten , korrekter lichtberechnung usw ist visuell wieder eine ganz andere komposition die keineswegs besser wirken muss . so kann man sich leicht vorstellen , dass etwa in einem cartoon-artigem spiel entsprechende zusatzeffekte wie zB echtzeitschatten das gesamtbild verschlechtern würden . 
<s> deshalb kann man auch nicht sagen , dass technik entscheidend für die bewertung eines werkes wäre , wenn diese in anbetracht der anderen komponenten irrelevant wird . genau das war mein punkt . 
<s> wo ist da das argument ? schau dir die versuche an alte bekannte serien oder filme zu remaken . macht da die moderne technik es automatisch besser ? offensichtlich nicht . 
<s> gibt etliche technisch starke ( nicht zu verwechseln mit teure ! ) spiele die grafisch nicht überzeugen können , die gehen aber nicht umsonst unter in der masse . denk nur mal an die ganzen unreal engine spiele , zB alien rage . klar , lensflare-effekte , schattenberechnung , detailreiche models und glänzende oberflächen everywhere .. hässlich ist es trotzdem . und die review-quellen die du aufzählst .. nö , die tun das gerade nicht . zumindest mir wäre es neu , dass diese spiele abwerten , damit die wertung unterhalb eines spiel mit aufwendigerer technik liegt . im gegenteil findest du da test von games deren grafik-wertung trotz schwacher technik aufgrund des stimmigen und überzeugenden artdesigns höher ausfallen . 
<s> die nutzung oder einschränkung der technik ist auch teil der künstlerischen verwirklichung eines spiels . daher kannst du eben nicht die aussage treffen , dass das selbe spiel mit stärkerer technik auch visuell besser ist . und natürlich schon gar nicht zwischen verschiedenen spielen . von daher muss ich dir da auch widersprechen , dass dies einen einfluss auf testwertungen hätte . zumindest tun diese keine " ernstzunehmenden " reviews , um mich mal der wortwahl spiritogre's zu bedienen . 
<s> mehr grafik ist nicht besser ;) 
<s> nicht wirklich . das mag dem einen oder anderen enttäuschten spieler vlt so vorkommen , aber man kann nicht davon sprechen , dass nintendo zufrieden mit seiner marktsituation wäre . 
<s> jup , was ich ja auch getan habe . mehr technikaufwand führt eben nicht eher zu gutem artdesign sondern zu schlicht mehr grafik . 
<s> so sicher ist das nicht . der AMD-vorschlag der dann aufgenommen wurde in den vesa-standard ist zwar offen . allerdings brauch man dafür auch einen neuen monitor und eine entsprechende graka die das supported . ob man dann n neuen monitor + nvidia kauft oder neuen monitor + amd läuft dann wieder auf das übliche hinaus , welche firma der kunde halt eher preferiert . 
<s> nicht wirklich ( außer du meinst grafik im herkömlichen sinne als die summe der grafischen komponenten , was dann aber ne triviale aussage wäre ) . da gibts auch wieder etliche beispiele für titel die ein technisch aufwendiges grundgerüst haben und trotzdem kein überzeugendes artdesign haben . im umgedrehten fall gibts allerdings auch welche . daher kann man nicht eben nicht schließen , dass der aufwand der technik irgendeinen direkten zusammenhang mit der güte des artdesigns hätte . 
<s> ist zwar nicht begrüßenswert , andererseits freu ich mich , da ich mich jetzt wieder für eine nvidia karte entschieden hatte . allerdings aus dem grund , dass die opengl-treiber bei AMD von der performance einfach seit jahren nicht mithalten können mit denen von nvidia . 
<s> wo du dhalsim erwähnst . der wird in tier lists für SSF2T oftmals als bester char eingestuft , allerdings sehr schwierig zu spielen . das ganze wird auch noch ausgeglichen dadurch , dass das spiel so schnell ist . bei nem fighting game ist ja jedenfalls klar was balancing heißen soll . dass eben jeder char gegen jeden gespielt auf demselben niveau in mittel die gleiche anzahl an matches gewinnt , also im optimalen fall 50 % . das ist natürlich total theoretisch , weil du das nicht nachprüfen kannst ( zwei menschliche spieler sind immer unterschiedlich ) und computer-gegner einfach so beliebig schwer gemacht werden können ( etwa durch unverzögerte reaktionen ) , dass das falsche aussagen fürs balancing implizieren würde . 
<s> es handelt sich ja hier nicht um stromanbieter . gruppen die schon spielen können natürlich auch noch kunden von anderen platformen werden , sonst würde der ganze videospiele-markt auch überhaupt nicht funktionieren . 
<s> ein pc wird nicht zu einer speziellen maschine nur weil du ein fancy gehäuse drum rumpackst . und ja , valve wird mit dem steam machines sicherlich einige kunden gewinnen . eben in der zielgruppe die genau mit diesen geräten angesprochen werden soll . 
<s> wäre mir neu , dass dem so wäre . die bekannten review-quellen die hier immer in den testvergleichen vorkommen , bewerten nicht die grafik sondern artdesign und schlussendlich spielspaß . welcher wie oben schon erläutert nichts mit dem technikaufwand zu tun hat . 
<s> spiele sind auch keine bücher , siehe deinen kommentar weiter oben . was man bei anderen medien macht sollte dich insofern tangieren , da die abstrakte sichtweise wie man medien bewertet hier überall ähnlich ist . und auch hier muss ich dir widersprechen . dein beispiel ist insofern unpassend , da es ja nicht um die sinnvolle anwendung von effekten ging sondern um den technischen aufwand . gerade im genre-kino ( horror scifi , fantasy ) gibts ja etliche beispiele von filmen mit geringem budget , die trotz schwacher technik aufgrund gekonntem einsatz der verfügbaren mittel viele filme mit aufwendiger technik locker in den schatten stellen . entsprechend haben diese werke dann auch eine höhere wertung verdient . der technische aufwand ist diesbzgl schlicht irrelevant . 
<s> wobei der vergleich auch nicht passt . wenn man überhaupt spiele und bücher diesbzgl vergleichen will , würde die wortwahl und die ausdrucksweise eher dem artstyle entsprechen und nicht der technik . letzteres würde beim buch dann wiederum dem druck , papierqualität , schriftart und -größe usw entsprechen . 
<s> welche auch wesentlich günstiger zu kriegen waren . schon vor release konnte man das game für 20 € kaufen . aber halt nicht die steam-version . 
<s> vlt ein fall von missglückter übersetzung ? 
<s> auf was fürn test beziehst du dich denn überhaupt mit deiner kritik ? die wertungen sind jedenfalls gut . 
<s> bei " normalen gamern " hast du diesbzgl aber keine einheitliche meinung . diese diskussion kommt ja regelmäßig auf bzgl mmorpgs oder online-shootern . hin oder her , betrügen ( cheaten ) im eigentlichen sinne des begriffes wird hier jedenfalls nicht , da hier weder etwas verschleiert wird , noch unlautere methoden ( von anderen nicht reproduzierbare techniken ) verwendet werden um zu täuschen . der korrekte begriff ist hier " glitchen " und das fordert eben nicht weniger leistung als ein glitch-free-run . 
<s> genau das ist es nichts , bugusing / glitchen ist kein schummeln . " geschummelte runs " werden in der speedrun-community auch nicht akzeptiert . betrügen / schummeln aka cheaten ist etwas anderes . das wäre etwa der fall , wenn er dateien vom spiel abgeändert hätte . oder die aufnahme aus mehreren segmenten besteht , obwohl sie so aussieht als ob es nur ein einzelner take wäre . oder automatische controller-eingaben verwendet wurden , aber der run nicht als tool-assisted deklariert wurde . 
<s> hatte ich mir schon gedacht . trotzdem für mich komisch , dass hier diktator-insel ala kuba besser läuft als der klassiker piraten . 
<s> je nach ausrichtung . da ich zB nicht speziell auf marken festgelegt bin , würde die WiiU erst an dritter stelle nach PC und XBOne / PS4 kommen . dafür erscheinen mir dann doch von den für mich interessanten konsolenexklusiven spielen zu wenig auf der WiiU . allerdings eh theoretisch , da ich dann doch schon mit der spieleauswahl am PC bedient bin . 
<s> fand den wechsel zum piraten-setting in teil2 eigentlich ziemlich interessant . dass dann wieder zurückgerudert wurde und seitdem immer nur dieses " diktator der karibik szenario " genutzt wird , kann ich net ganz nachvollziehen . 
<s> das ist der schiedsrichter und das video zeigt auch wieso man diesen job nicht tieren überlassen sollte / ugly 
<s> wenn es sich innerhalb des rahmens der engine bewegt , ist es das nicht . 
<s> dabei ist wachtdogs eigentlich weit entfernt davon zu polarisieren imo . ingesamt wird das spiel nämlich sehr positiv aufgenommen ( wie auch jedes assassin's creed oder CoD ) . nur 4players und co bilden mal wieder die unrühmliche ausnahme . 
<s> nicht in einer ( spielspaß- ) wertung , nein . macht man ja bei filmen zB auch nicht . 
<s> gecheated wurde ja nicht , das ist in speedruns auch nicht zulässig . 
<s> nope , da liegst du im irrtum . das kaufen beschlagnahmter werke ist völlig legal , kannst es auch einem bekannten zeigen . siehe hierzu StGB § 131 . 
<s> wie es in den casting-shows immer so schön gesagt wird : aufs gesamtpaket kommts . insofern rechtfertigt bessere technik trotzdem keine höhere wertung . ist ja dieselbe diskussion zu indiegames . so ne wertung wird üblicherweise sowohl von redaktionen als auch von lesern als versuch inerpretiert den spielspaß zu quantifizieren . und diesbzgl ist technik kein argument . 
<s> es hat auf jeden fall seinen unterhaltungswert . hab boshafterweise immer mitgefiebert , dass euch noch ein fehler unterläuft ^^ 
<s> kann ich jetzt nicht nachvollziehen , dass es eine allgemeine kritik geben würde , dass wertungen in der regel zu hoch ausfallen . je nach spiel und review geht da die kritik in richtung zu hoch oder zu niedrig , je nachdem wie weit entfernt die wertung von der durchschnittswahrnehmung entfernt ist . dass generell die allgemeine durchschnittswertung hoch liegt , dürfte schlicht daran liegen , dass das niveau der spiele , denen man auf entsprechenden seiten und in magazinen aufmerksamkeit schenkt , schlicht relativ hoch ist . selbst die persönlichen enttäuschungen sind in dem AAA-bereich meistens trotzdem solide spiele und keine gurken die wertungen unter 70 % oder gar 50 % verdient hätten . 
<s> wenn das die spielmechanik / engine erlaubt , ist es legitim . gibt ja unter anderem auch ne glitch-free speedrun kategorie . 
<s> schau dir mal n glitch run von zelda alttp an . da ist es auch so , dass er sich gleich zu beginng im schloss wo man mir zelda eigentlich abhauen muss , durch die wände glitched um dann direkt im endcredit-raum mit dem triforce zu landen . der run geht irgendwie 8 mintuen , wobei 5 davon einfach nur abspann sind / ugly 
<s> das war ja wieder eine spielerische glanzleistung xD wobei ja offensichtlich auch die konsolenversion gespielt wurde . shooter mit controller , da gehts halt net besser . 
<s> beschlagnahmung verbietet auch nicht das kaufen ( das würde dann wohl wieder mit EU-recht kollidieren ) . das hat wirklich nur auswirkung auf das verkaufen und bewerben . beschlagnahmte werke kannste dir somit wie du lustig bist importieren lassen . wobei es sich trotzdem empfehlen würde EU-länder zu bevorzugen , weil beschlagnahmte werke dann trotzdem beim zoll eingezogen werden könnten ( um gegen den verkäufer im ausland zu ermitteln ) . 
<s> na dann schau dir mal die obigen antworten an . das war ja gerade meine kritik , dass behauptet wird , es wäre keine arbeit , schließlich werden da ja glitches verwendet . dass jemand persönlich nichts damit anfangen kann , ist ja kein problem und habe ich auch nicht kritisiert . 
<s> es sind zumindes one-take-records . verkacken und an der stelle wieder weitermachen , gilt bei speedruns nämlich nicht . 
<s> das machts für andere wiederum gerade interessant , welche glitches da wie genutzt wurden und die absurdität das spiel in einem kleinen zeitabschnitt mit möglichst vielen fehlern zu sehen . will da mal auf einen verweisen der besonders auch für nicht-speedrun-fans sehr lustig ist : https://www.youtube.com/watch?v=tafCE6GJrhQ 
<s> allerdings keine fordernde . daher sind deine kommentar diesbzgl auch unpassend . das ist genau die problematik die ich angesprochen habe . einem gefällt die jeweilige beschäfitigung nicht , entsprechend muss sie sinnlos / stumpfsinnig sein . 
<s> es geht ja weniger ums gefallen oder würdigen , sondern schlicht um das realisieren , dass dahinter ne menge arbeit steckt . ob es dann einem persönlich gefällt , ist wieder eine andere frage , gibt ja etliche speedrun kategorien . 
<s> interessant wie hier viele die leistung eines speedruns nicht anerkennen , weil dieser glitches verwendet . da würde ich doch dem einen oder anderen empfehlen sich mal mit der community auseinanderzusetzen , mal ein interview zu lesen oder in einen der vielen twitch-kanäle von speedrunnern reinzugucken . egal ob tool assisted , manuell , mit glitches oder nicht . das ganze ist eine heidenarbeit und benötigt einen immensen zeitaufwand ( spielmechanik auseinandernehmen , routen-planung , austausch mit anderen , speedrun einüben und immer wieder erneut ausführen , ... ) . 
<s> das is sowieso klar . mein nur , wir werden wohl schlicht überhaupt keinen release bekommen demnach . ne cut-version halte ich jedenfalls für sehr unwahrscheinlich aufgrund der vergangengen spiele , wo es solche auch nicht gab . naja mir wayne . hatte mir schon MK9 problemlos digital besorgt . 
<s> bezweifle ich . schon von den letzten spielen des entwicklers gabs jeweils nur uncut-versionen . 
<s> war doch eh ne render-scene . bis wird ingame-szenen zu sehen bekommen , wirds evtl noch n weilchen dauern . 
<s> skullgirls und sf4 sind da vorbildhaft . 
<s> kriegste relativ günstig über steamtrades und mit proxies musste dich ja auch net rumschlagen . das spiel lässt sich problemlos hier aktivieren und starten . 
<s> jo . 
<s> zwei bilder müssen dennoch berechnet werden , da du ja zwei virtuelle kameras nutzt ( außer man macht solche spielereien wie das zweite bild aus dem ersten zu konstruieren , indem man es mittels des z- buffers perspektivisch verschiebt ) . das braucht schon mehr performance wie nur ein bild mit doppelter pixelanzahl zu rendern , allerdins auch nicht doppelt so viel . 
<s> ob ein spiel balanced ist , siehste ja auch nicht wenn du gegen die KI spielst ( die kann extrem unfair sein oder total dumm , sagt in beiden fällen nix aus ) . da muss man sich schon sehr mit der spielmechanik auseinandersetzen und mit anderen menschlichen spielern auf ebenfalls hohen niveau spielen . 
<s> und du stellst dir das zu kompliziert vor . es sind eben keine speziellen geräte . das ist der fehler der seit anbeginn der diskussion um diesen namen " steam machine " gemacht wird . und wieso valve interesse hat kunden zu erreichen , die bisher nicht steam nutzen , sollte doch auf der hand liegen . 
<s> bzgl sichtweite gibts ja leider keine option die zu erhöhen , hängt auch nicht vom VRAM ab . übrigens dürften die meisten user ohnehin nicht genügend schnelle GPUs haben wo sich mehr als 2GB VRAM lohnen . performance-tests zeigen , dass bei der GTX 760 / 770 zwischen 2GB und 4GB kein unterschied existiert . 
<s> das original sf2 war aber total broken . capcom hat da nicht umsonst etliche versionen nachgereicht ( jaja , auch weil es sich gut verkauft hat ) . und selbst die letzte revision ssf2t ist nicht wirklich balanced . das spiel basiert im kompetitiven gameplay sehr heftig auf char counter picking . 
<s> da machst du abermals den gedankenfehler den hier schon viele in der diskussion gemacht haben . es gibt hier kein großes finanzrisiko , weil eben die steam machine keine konsole bzw eigenständiges gerät ist . wie ich schon mal erwidert habe , gab es bzgl dieses begriffes " steam machine " weder irgendwelche entwicklungskosten , noch muss man die produzieren . entsprechend gibts auch kein wirtschaftliches risiko was valve an andere abwälzen könnte . da gehts wirklich nur rein um dem namen und die nutzung des steamos . letzteres und der entwicklung des controllers sind in diesem zusammenhang die einzigen kosten und risiken . genau aus dem grund müssen diese geräte auch keinesfalls der " neue heiße scheiß " werden um sich für steam zu lohnen , ein bestimmtes absatzziel gibts ja nicht . wird dir wohl selbst einleuchten , dass es für valve keinen grund gibt zum pc-verkäufer zu werden . 
<s> haben wir doch schon alles geklärt , wen das ansprechen soll . du bist nur der meinung , es würde solche personen nicht geben . dabei gibt es schon genügend interessiert , wenn du die diskussion aufmerksam verfolgst . 
<s> öh ne steam-machine ist ja kein selbstbau-spiele-rechner . es ist zwar ein komplett-pc , dürfte aber vom marketing an eine " steam-konsole " erinnern , was eben doch diese personen ansprechen könnte . 
<s> das sehen valve und entsprechende handelsketten wohl anders . 
<s> die reihe lebt auch eher von der atmo . das ist einfach mal was erfrischend anderes im vergleich zu den typisch westlichen genre-vertretern . 
<s> soll ja wohl eben auch leute ansprechen die sich eben keinen komplett-rechner von media markt und co kaufen würden . 
<s> wollen sich doch die lizenz-kosten für windows sparen . das gerät kann für jemanden ja trotzdem sinnvoll sein . soll ja sogar komplett-pcs geben die gar kein vorinstalliertes OS haben ;) und ja , das haben wir ja schon festgestellt , dass das gerät nur eine spezielle gruppe von kunden ansprechen wird . und diese mögen eben auch wegen diesen indie- und midbudget-spielen so ein gerät kaufen , auf dem sie dann evtl auch AAA titel spielen werden . 
<s> jemand sollte mal ubisoft mitteilen , dass n rechner nebem dem VRAM auch noch regulären arbeitsspeicher hat . weil das jetzt im übrigen öfter in diskussionen vorkam .. wer sich jetzt ärgert , dass er keine graka mit 4GB VRAM gekauft hat . nur die wenigsten GPUs können das effizient nutzen . gibt zB benchmarks zur GTX 760 / 770 die zeigen , dass zwischen 2GB und 4GB erst ein performance-unterschied bei über-HD-auflösungen ( weit über 1080p ) auftreten und für diese sind dann diese GPUs ohnehin viel zu langsam . 
<s> jo klar , sprach schon von windows . und da hast du natürlich recht . hatte das in dem moment vergessen mit linux . das ist das größte problem daran . da bietet sich an auf solch ein gerät als allererstes steamos runterzuschmeißen und dann windows mit steam zu installieren . und ja , dass es indie games auf konsolen gibt , ist mir bekannt . es ging mir dabei aber wie gesagt um exklusiv-zeugs und da gibts ne menge die es eben nicht gibt auf konsolen . in dem bereich halt wesentlich eher als bei AAA titeln . 
<s> manche wollen das vlt tun . schau doch einfach mal das steam-angebot durch . klar , aktuelle titel mit hohem budget werden idR ohnehin auf allen platformen released . aber das ganze sieht schon anders aus im midrange-sektor oder im indie-bereich . ganz zu schweigen von älteren spielen . es gibt schon sehr viel pc-exklusive spiele , so ist es ja nicht . 
<s> das ding richtet sich schon eher an konsolen-spieler . gibt ja neben den ganzen multiplatform-titeln auch so einiges , was es dann nicht auf konsole gibt . 
<s> deshalb spielt man auch mit nem arcade stick oder alternativ einer hitbox ( da wird der stick durch 4 richtungs-buttons ersetzt ) . bzgl gamepad kann ich dir nur zustimmen , optimal ist das für das genre auch nicht . wegen schwierigen moves . versuch mal solche sachen wie guiles ultra in sf4 oder ähnliches . da kommt man mit tastatur auch an seine grenzen . 
<s> nur bzgl deines gesamtsammlung , eben nicht bzgl der platform die du verlierst . daher ist die sichweise eine andere platform zu nutzen um einen möglichen verlust von spielen zu verringern ein trugschluss . um das mal auf die spitze zu treiben . genauso gut kannst du auch einfach den begriff deiner sammlung auf zB bücher ausdehnen und dann möglichst viele bücher kaufen um den potentiellen verlust deiner steam-biliothek aufzufangen . wenn du dann zigtausend bücher hast , dann liegt der verlust deiner gesamtsammlung im falle des falles nur noch bei wenigen prozentpunkten - grandios ! 
<s> sind halt komplett-pcs . weder musste geld in eine entwicklung gesteckt werden , noch müssen große stückzahlen vorab fertig konfiguriert sein . 
<s> mit so ner preisgestaltung wird man das aber wirklich nur bei leuten los die nicht angebote vergleichen . die dürfen sich preislich schon nicht allzu sehr von komplett-pcs entfernen , ansonsten machts halt keinen sinn . 
<s> über steamtrades kriegste derzeit noch nvidia gutscheine für knapp über 20 € . 
<s> ne , nicht wirklich . hatte damals nur relativ wenige nicht-pal-games . und auch wieder eine fehl-interpretation deinerseits . nur weil es entsprechende hardware gab und ich davon kenntnis genommen habe , heißt das nicht , dass ich selbige oder welche aus meinem umkreis diese genutzt hätten . nichtsdestotrotz gab es entsprechende hardware und auch entsprechende versuche dies durch kopierschutzverfahren zu unterbinden . die obskurität der problemtik in dieser zeit bei konsolen änderte ja nichts an dem vorkommen an sich . und auch bzgl pal / ntsc wieder mein rat , arbeite an deiner lese-kompetenz . ich habe nicht behauptet , dass ntsc-games nicht auf pal-platformen laufen würden . das würde auch meiner aussage widersprechen , dass es ja entsprechende adapter gibt . wegen deiner fragen mit wolfenstein . ich habe mich in meiner antwort gerade auf deutsche händler bezogen . wo ist das verständnisproblem ? einfach nur mal in ruhe lesen ohne mit der festgelegten absicht , jetzt was reinlesen zu müssen um zu widersprechen . und ne . ich bin ja nicht derjenige der hier seinem diskussionspartner nicht getroffene aussagen in den mund legt um dann große belehrungen vom stapel zu lassen die das eigene fehlwissen überdecken sollen . von daher ist es auch fehl am platze , mir irgendwelche negativen charaktereigenschaften zu unterstellen , wenn ich lediglich damit beschäftigt bin , deine widerrreden auf falsche interpretationen bzgl meiner kommentare zu beantworten . vlt überdenkste mal die ironie deines verhaltens , bevor du dann mit schnippischen kommentaren ala " naja , typisch internet " und co ankommst . 
<s> der vergleich triffts ja auch nicht ganz . bei wolfenstein wurden schließlich die gegner auch nicht ersetzt . da wäre es eher passend , wenn in DOOM zB alle satanischen symbole ersetzt werden durch andere grafiken . am gameplay änderts natürlich nichts . ob das die atmosphäre beeinträchtigt , darüber lässt sich natürlich super streiten . und sich n hakenkreuz nähen ist im übrigen nicht strafbar . 
<s> ach bitte , mach dich nicht lächerlich . vlt liest du erst mal genau den anderen beitrag , bevor du hier irgendwelche unsinnige aussagen extrapolierst , auf die du dann widersprechen kannst . die auflösung und bildfrequenz hingen aufgrund der verfügbaren grafikbandbreite der konsole zusammen . das hat nichts mit der auflösung zu tun , die auf einem röhrenfernseher theoretisch darstellbar ist und auch nichts mit der auflösung der grafikine innerhalb des spiels . das habe ich schließlich auch nicht behauptet . wegen dem kopierschutz irrst du dich . ich habe nicht umsonst die redewendung " idR " verwendet , da es doch einige spiele etwa für das SNES und später vermehrt auch zB beim GBA gab , die kopierschutzverfahren implementiert haben . wenn du die zeit aktiv miterlebt hättest , würdest du wohl wissen , dass es sehr wohl entsprechende hardware gab , um cartridge-basiere videospiele zu kopieren . " Donkey Kong Country 2 " gehörte zB zu solchen geschützen spielen , um nur mal ein beispiel zu nennen . und bzgl wolfenstein TNO hab ich auch nicht behauptet , dass du es hier bei einem deutschen händler kriegen könntest . da hast du einen falschen logischen schluss gezogen . selbst ganz normale import-titel kriegt man ja heutzutage im einzelhandel nicht mehr , da einfach der digitale vertrieb und online-handel so zugenommen hat . in den 90 'ern war es allerdings kein problem , entsprechende titel bei deinem lokalen händler zu bekommen . soviel zu gefährlichem halbwissen gepaart mit arroganz ;) 
<s> vlt nochmal den pagraphen lesen . darin stehen ebenfalls ganz klar ausnahmen drin . rat mal wieso überhaupt beschlagnahmungen ausgesprochen werden müssen ;) 
<s> deshalb ja . wer fighting games ( nicht beat 'em ups ! ) mit tastatur spielen will , gehört geohrfeigt xD 
<s> bedien dich ;) http://www.ebay.de/sch/i.html?_nkw=wolfenstein+new+order 
<s> bei konsolen gabs aber schlicht schon system-unverträglichkeiten zwischen pal und ntsc . da brauchsteste ja dann entsprechende adapter-module die das bzgl der bildfrequenz und auflösung anpassten . insofern hatte das noch einen legitimen grund . kopierschutz ( geschweige denn DRM ) hatten dir module idR ja nicht . 
<s> ok ;) 
<s> leider hast du ( wie übrigens allgemein oft in der diskussion ) den absatz bzgl der ausnahmen ignoriert . und da kann leider der paragraph eben keine aussage darüber treffen ( im gegensatz zB zu objekten wie hakenkreuz-flaggen oder ähnlichem ) , welches werk diesbzgl dazu gehört oder nicht . dafür gibts dann gerichte mein lieber ;) 
<s> sollte es tatsächlich so werden von der preisgestaltung , bringts natürlich nichts . denn bei nem regulären pc erreichste die leistung aktueller ( ! ) konsolen nämlich schon in diesem preisbereich . 
<s> und in beiden szenarien verlierst du unabhängig von den ganzen anderen drm-platformen die du noch nutzt immer dieselbe anzahl an spielen auf steam . in a ) eben 10 und in b ) 5. was du sonst noch nutzt , ist diesbzgl eben irrelevant . du hast stets einen 100 % -igen verlust bei der platform , die dicht gemacht hat . 
<s> man kann cross-plaforming auch einfach in anderem genres umsetzen . das zweite spiel neben shadowrun was das gemacht hat war nämlich blazblue . und da hat keine seite einen vorteil . 
<s> dann kennst du nicht viele händler . 
<s> nope , da hab ich nichts verwechselt . ich habe explizit von beschlagnahmung gesprochen und nicht von einer indizierung ( die nicht weiter interessant ist ) . und nein . als verkäufer von solchen bzgl dieses paragraphen unklaren objekten , verstößt du erst gegen das gesetz , wenn ein gericht zu dem entsprechenden werk eine beschlagnahmung angeordnet hat . das ist eben die rechtssicherheit , denn der paragraph an sich kann das nicht entscheiden . dies wirkt im übrigen auch nicht rückwirkend , man muss sich erst ab dem zeitpunkt eines solchen urteils danach richten . 
<s> wenn ich zusätzlich andere platformen nutze , ist der verlust genauso hoch . außer man will sie schließlich doch wie backups verwenden und alle spiele doppelt und dreifach hier und da kaufen . 
<s> die steam machines müssen ja auch keine produktionskosten eintreiben . das ist halt vom konzept schon eine nische und da wird sie ihren platz finden . 
<s> du hast ja mit L4D2 auch gerade den fall , wie bei nahezu allen beschlagnahmten und indizierten spielen auf steam , dass sich die uncut problemlos in deutschland aktivieren und spielen lässt . nur kaufen kannst es du halt nicht mit deutscher ip im steam-store , das wars dann aber auch schon . und wie man das mit hakenkreuzen erreichen will , ist mir unklar . eine generelle erlaubnis diesbzgl wird es nie geben . da wirds immer die erwiderung geben , dass es auf den speziellen einzelfall ankommt und dieser eben auch so ausfallen kann , dass entsprechende restriktionen notwendig sind . 
<s> der verlust wird ja dadurch nicht aufgefangen . es handelt sich schließlich nicht um backups sondern um platformen mit verschiedenen angeboten . 
<s> das ist keineswegs seine meinung . er hält Watch Dogs nicht für ein exzellentes spiel und denkt nicht , dass es GOTY werden dürfte . allerdings hat er nach eigener aussage sehr viel spaß damit und er reiht es für sich ein in die liste guter , aufwändiger AAA-titel . abseits davon kritisiert er halt einige technische probleme , die auch für andere interessant sein dürften . 
<s> wer A sagt , muss nicht B sagen . er kann auch einsehen , dass B scheiße ist . 
<s> nur befindet sich wolfenstein TNO auf keiner dieser listen . weiterhin kann man das mit der formulierung auch anders interpretieren . da müsste man juristisch genauer auf das wörtchen angebot eingehen . dass sich daraus ein generelles nutzungsverbot entsprechender titel in deutschland ergibt ( welches somit dann gegen EU-recht verstoßen würde ) , ist nicht eindeutig klar . mal abgesehen davon , dass es auch nicht steams entscheidung ist , sondern dem publisher unterliegt , welche regionsrestriktionen er auf steam gerne umsetzen will . und sich weiterhin steam nach deiner interpretation ja in praktisch allen fällen ohnehin nicht an diese regelung hält . 
<s> da kommen halt mehrere dinge zusammen . entsprechende urteile werden oft mit verschiedenen paragraphen gerechtfertigt . der trash und pornografische charakter solcher filme lässt dann auch den kunstwert anzweifeln , weshalb wiederum § 86 ( a ) greift . 
<s> jip , wenn man da nach wirtschaftlichen punkten geht müsste man eher mandarin lernen . 
<s> ach da gibts so einige . musst nur mal nach " naziplotation " googeln . da findeste n haufen titel . um nur mal einen zu nennen der hier beschlagnahmt wurde : " SS Experiment Love Camp " von 1976 . 
<s> jup . das soll sozusagen die augmented reality darstellen . 
<s> jup , so kann mans sehen . dem publisher gehts ja auch bei der zensur schlicht ums umgehen eines rechtsrisikos . es könnte ja sein , dass es trotzdem man gegen nazis kämpft ein gericht es nicht als ausnahme anerkennt und es beschlagnahmen lässt . also fertig man eine zensierte version an ( ohne , dass man dazu gezwungen wird ) und kann diese je nach USK-einstufung mehr oder minder öffentlich bewerben . ein völliges unding ist aber , die unzensierte version dann mittels DRM für diesen markt nicht nutzbar zu machen . 
<s> es gibt genauso gut gerichtsurteile die den jeweiligen filmen ihren kunstwert absprechen . also vom gesetz ist das keineswegs verankert , dass filme generell kunst wären ( genauso wenig für irgendein anderes medium ) . 
<s> wobei es hier auch nicht verboten ist . das wäre nicht einmal gegeben , falls das spiel beschlagnahmt werden soll , was bisher noch nicht passiert ist . derzeit ist es noch absolut legal auch in deutschland die uncut von Wolfenstein TNO zu verkaufen . 
<s> indie nicht indy , hat nichts mit dem gleichnamigen rennsport zu tun und auch nicht mit dem peitschenschwingenden lederfetischisten xD 
<s> die keys durch nvidia-gutscheine kriegste über steamtrades für umgerechnet knapp über 20 € ( etwa 15 TF2 keys ) . musste also eigentlich nicht mehr warten . 
<s> ne jörg , da war es der typische GG AAA Bashtrain . ist doch klar ;) 
<s> valve beteiligt sich da ohnehin nicht daran soweit ich weiß . die haben lediglich dieses label " steam machine " vereinbart , die selbst tragen wirklich nur die kosten für den controller . 
<s> mehr soll das ja auch nicht sein . steam machine ist schließlich keine alternative konsole sondern praktisch einfach nur ein vorgefertiger media-rechner . 
<s> was aber auch nur in den fällen vorkommen kann , wo du dir eine physische kopie des werks von außerhalb der EU importieren lässt . daher sollte man beschlagnahmte werke auch nicht unbedingt aus den USA oder Japan bestellen . 
<s> ist stark von auszugehen , schließlich lässt sich der big picture mode ja auch unter windows nutzen . 
<s> weil dieser irrtum immer wieder vorkommt bei der thematik . bei den steam machines handelt es sich schlicht um mit steamos vorkonfigurierte komplett-pcs . da gibts keine festgelegte hardware . 
<s> da dürften noch einige mehr sein . einer der titel aus der letzten zeit ist zB der direkte vorgänger von dem besprochenen spiel hier also Wolfenstein ( 2009 ) . das wurde 2010 beschlagnahmt , so lange ist das noch nicht her . 
<s> auch für film und theater gibts keinen generellen freifahrtschein . der staat würde sich auch hüten so etwas gesetzlich zu verankern . damit würde er inhalten tür und tor öffnen , die hier mehrheitlich niemand haben will . 
<s> nope , auch hier muss ich widersprechen . eine beschlagnahmung eines medienwerks hat nur auswirkungen auf den verkauf sowie werbung , es entspricht keinem erwerbs- oder besitzverbot . das würde sich schließlich auch nicht mit EU-recht vereinbaren . du kannst dir in deutschland beliebige beschlagnahmte werke etwa aus anderen EU-ländern importieren lassen und der staat kann nur dabei zusehen und sich freuen , weil es völlig legal ist . 
<s> schau dir den paragraphen an . es gibt ausnahmen und ob etwas dazu gehört kann das gesetz nicht selbst regeln sondern nur ein gericht . und da kommt eben die rechtspraxis ins spiel : solange es kein entsprechendes urteil dazu gibt , ist es legal . 
<s> EU-recht bricht national-recht bricht bundesland-recht . siehe auch weiter oben die kommentare . laut der deutschen gesetzgebung haben videospiele keine sonderstellung . sie sind dort genauso ( wenig ) verboten wie in anderen werken auch . solange das neue wolfenstein nicht beschlagnahmt wurde , ist der verkauf auch in deutschland legal . 
<s> für die frage ob ein werk hier beschlagnahmt wird ( nach § 86 ( a ) oder aus anderen gründen ) spielt der umstand ob es hier offiziell vertrieben wird oder nicht absolut keine rolle . so sind auch viele werke mit dieser einschränkung belegt , die hier eben nie regulär erschienen sind . der vorgang ist nicht zu verwechseln mit der USK , welche generell alle hier veröffentlichten medien vorab kontrollieren und einstufen muss . 
<s> darum gehts ja auch nicht . die uncut version lässt sich nach deutschem recht selbst nach einer beschlagnahmung legal erwerben . und auch um die cut version gehts nicht , die aufregung bezieht sich auf den geolock der uncut welcher wahrscheinlich gegen EU-recht verstößt . 
<s> ob ein jeweiliger film oder ein spiel zu den ausnahmen gehört , steht nicht im gesetz sondern hat im zweifelsfall ( sprich bei einer strafanzeige ) ein gericht zu entscheiden . solange das nicht passiert ist , ist es auch innerhalb deutschland legal die uncut zu verkaufen . im gegensatz zur oft geäußerten behauptung in der diskussion haben filme nämlich keineswegs einen rechtlich zugesicherten kunst-freifahrtschein in deutschland . 
<s> die ausnahmen des paragraphen sind gerade das gegenteil von einem generellen verbot ;) und ob es zu einem prozess kommt wegen der uncut ist wie gesagt ja nicht mal sicher . gab auch in der vergangenheit titel die trotz entsprechender symbolik nicht beantstanded wurden . unter anderem einer der vorgänger der serie : RTCW . 
<s> bzgl der gewaltdarstellung lässt ja die USK mitlerweile so ziemlich alles durchgehen . siehste ja gerade hier an dem beispiel Wolfenstein . 
<s> wenn du die die entsprechenden paragraphen anschaust ( StGB § 86 ( a ) ) , wirs du feststellen , dass es eben gerade kein generelles verbot von diesen symbolen gibt . die frage ob wolfenstein nun diesbzgl zu den ausnahmen gehört oder nicht , stellt sich bisher aber auch gar nicht . da es bislang keine strafanzeige gibt und somit auch kein gerichtsprozess der dies feststellen könnte . es geht hier viel eher um den geolock der mit der deutschen rechtslage nichts zu tun hat . siehe auch meinen kommentar weiter oben . 
<s> um die frage gehts auch eigentlich nicht . bethesda hat sich entschieden für den deutschsprachigen markt eine cut-fassung zu veröffentlichen . ok , das ist erst mal auch nichts , wogegen man klagen müsste ( oder könnte ) . das problem ist der geolock der uncutversion der sich eben nicht aus dem deutschen gesetz ableitet und obendrein wohl gegen EU-recht verstößt . weiterhin ist Wolfenstein TNO ( uncut ) bisher in deutschland auch nicht beschlagnahmt und darf somit aktuell noch völlig ohne probleme verkauft werden . die oft erwähnte hoffnung in der diskussion , dass spiele allgemein als kunst und somit als ausnahme definiert werden , kann man wohl getrost vergessen . schließlich gibts es so eine ausnahme auch für kein anderes medium . es handelt sich bei entsprechenden gerichtsurteilen stets um einzelfallbetrachtungen . so gab es auch in der vergangenheit schon urteile in deutschland , die filmen einen kunstwert abgesprochen haben . 
<s> nö , nur schlicht kein bock auf mehr als eine DRM-platform . 
<s> hmm die durchschnittswertung scheints mir jetzt eher zu treffen nach dem bisherigen feedback zu dem spiel . 
<s> nicht wirklich , kommt auf die spiele an . gibt genauso gut umgekehrte fälle . muss man halt auch akzeptieren , dass der durchschnittliche spielegeschmack regional anders ausfällt . 
<s> man muss so oder so immer auf irgendwelche spiele verzichten . eins mehr oder weniger juckt mich da auch nicht . 
<s> nach den bisherigen kommentaren scheint die MT-steuerung katastrophal geworden zu sein . da wäre es wohl auch zu empfehlen ein gamepad zu verwenden . 
<s> hab meinen gutschein schon für TF2 keys vertickert . uplay oder origin kommen mir net ins haus . 
<s> hat wohl mit der historie dieser serien zu tun . kof ist ja gerade in südamerika extrem populär und hat in der FGC auch n exzellenten ruf . aber spieler die sich nicht mit dem genre auskennen , greifen dann doch eher zu den top-namen . 
<s> wobei SF ja trotz 3D-grafik eigentlich auch zu den 2D-anime-prüglern gehört . das geht jedenfalls vom artstyle definitv in die richtung . aber auch mit 2D-gameplay gabs noch n par andere nicht-anime alternativen wie Marvel3 , SFXT , Injustice , Mortal Kombat 9 oder Killer Instinct . 
<s> jep , bzgl der ( kunst- ) ausnahme in § 86 ( a ) werden spiele nicht speziell vom gesetz ausgeschlossen . das scheint in der diskussion ein verbreiteter irrglaube zu sein . bisher jedenfalls wurde die uncut von wolfenstein auch nicht beschlagnahmt und das ist keineswegs so sicher , dass das überhaupt passieren wird . insofern kann man bisher zumindest auch diese version legal in deutschland verkaufen , es würde zumindest bei der pc-version nur am DRM scheitern . 
<s> ich kenne den paragraphen aufgrund der ganzen diskussionen nur allzu gut . genau daher hab ich dem generellen verbot auch widersprochen , siehe § 86 Abs. 3. und nein weder filme noch irgendeine andere medienform hat in deutschland einen rechtlichen kunststatus , es handelt sich stets um einzelfallentscheidungen . es gibt sogar ein relativ neues urteil , in welchem die zur frage standenden filme der künstlerische wert und als folge das urheberrecht abgesprochen wurden : http://www.heise.de/newsticker/meldung/Urteil-Kein-Urheberrechtsschutz-fuer-Pornos-1908794.html die präzise formulierung bringt insofern was , dass man die eigentliche problematik erkennt und sieht , dass hier nicht die gesetzeslage schuld ist . eher hat sich bzgl publishern und der usk-einstufungen ein zensur-system etabliert , welches völlig unabhängig von der gesetzeslage weiter läuft und nun mit dem geo-lock ein neues ausmaß angenommen hat . 
<s> auch hier wieder zu einfach formuliert . will es nur mal anmerken : weder sind verfassungsfeindliche symbole in deutschland generell verboten , noch sind sie gesetzlich in filmen erlaubt und in spielen verboten . 
<s> siehe auch die kolumne vom gamesanwalt . ne gesetzliche doppelmoral gibts hier zumindest nicht , spiele und filme werden vom StGB § 86 ( a ) absolut identisch behandelt . 
<s> das impliziert aber nicht die implementation eines region-locks , welcher nämlich auch völlig innerhalb der eu legal erworbene uncut-versionen betrifft . steam ist schließlich nicht der eizige ort wo man spiele für steam kaufen kann . im übrigen unterliegt wolfenstein auch keiner beschlagnahmung . 
<s> hmm hab jetzt bei dem titel auch an ne doom2-mod gedacht und mich gefreut . das ganze sieht hier aber eher aus wie ne total conversion . 
<s> dürfte mit derselben begründung auch in deutschland dem eu-recht widersprechen . bzgl nationalem recht sind sie nämlich keineswegs verpflichtet so einen region-lock umzusetzen . eine indizierung oder gar eine beschlagnahme in deutschland entspricht trotzdem keinem erwerbs- oder nutzungsverbot . schätze da muss bethesda / steam erst eine abmahnung bekommen , bevor auch deutsche spieler die uncut ohne vpn-tricksereien zoggen können . 
<s> thx für den nachtrag , klingt übel . da muss man sich wohl oder übel durchbeißen wenn man da einsteigen will . ( kudos ! ) 
<s> das genre heißt fighting games ! ;) und das muss sich eigentlich überhaupt net ausschließen . jo , meistens läuft das auf dem niveau ab , dass ne kleine cutscene zu beginn und ende des arcade-modus für jeden char abgespielt wird . aber Mortal Kombat 9 oder Injustice haben ja gezeigt , wie man das ganze regelrecht als spielfilm inszenieren kann . 
<s> das legt sich aber vlt mit der zeit . das problem ist doch , dass du halt auf viele profis triffst , deren stats aber aufgrund des neuen spiels trotzdem genauso niedrig ausfallen wie bei anfängern . 
<s> jetzt nur noch ne pc-version . schade , dass nach dem selbstverschuldet erfolglosen pc-release der ersten revision von dieser reihe wohl nichts mehr kommen wird . 
<s> ports von xbox360-spielen wurden für die entwickler dadurch relativ einfach . 
<s> klar kann man sich darauf berufen . nur heißt das nicht , dass das auch vor gericht akzeptiert wird . wie gesagt : offiziell hat keine medienform einen rechtlich verankerten kunststatus . wenn diese frage eine rechtliche rolle spielt , so wird das immer nur im einzelfall vor gericht entschieden . zB im mutzenbacher-urteil oder ein relativ neues ähnlich gelagertes aus dem letzten jahr , wo das landesgericht münchen die zur debatte stehenden pornografischen filme einen kunst-eigenwert und damit das urheberrecht ( !! ) abgesprochen hat . https://de.wikipedia.org/wiki/Mutzenbacher-Entscheidung http://www.heise.de/newsticker/meldung/Urteil-Kein-Urheberrechtsschutz-fuer-Pornos-1908794.html 
<s> mir ist bewusst was ich geschrieben habe und ich kann dir sagen , dass ich nicht mehr mitteilen wollte , als ich geschrieben habe . daraus lassen sich keineswegs die von dir gemachten einstellungen zu dem thema ableiten . 
<s> wie larnak schon meinte . das letzte ist keineswegs so lange her , sondern fand vor gut einem jahr statt zwischen den beiden . siehe hier : http://www.gamersglobal.de/video/age-of-empires-2-hd-stunde-der-kritiker 
<s> man selbst macht sich damit definitv nicht strafbar . 
<s> jo die lokalisierte deutsche fassung enthält auch nur die deutsche sprachausgabe . da nämlich auch diese inhaltlich angepasst wurde und somit die englische als alternative den schnitten zuwider laufen würde ( in welcher nämlich dann doch wieder vom dritten reich und nazis die rede ist anstatt vom regime und totenköpfen ) . 
<s> genau diese übertreffung der realität ist doch das was die distanz schafft . und wenn du dich mal durchs genre durchwühlst wirste auch feststellen , dass zB realistisches trefferfeedback praktisch nie vorhanden ist . bis auf kurzes stöhnen oder schreie ist da nichts groß was vergleichbar wäre mit realen gräueln aus bewaffneten auseinandersetzungen . wie gesagt , das ganze erinner mit den sauberen toden und gewaltigen explosionen eher ans action-kino denn an die realität . 
<s> offiziell hat keine medienform in deutschland einen kunststatus ( der staat wird sich hüten so etwas zu machen ) , wieso sollten da videospiele eine ausnahme sein ? 
<s> auch eine gleichgültigkeit gegenüber der gewalt in der gesellschaft lässt sich aus meinem kommentar nicht ableiten . nach der lesart müsstest du dich erst mal selbst diesen vorwurf stellen , also unterlass doch bitte diesen zu nichts führenden unsinn . 
<s> provokanter titel , hat natürlich nichts mit dem jugendwettbewerb zu tun . und ja , innerhalb dieses artikels wird bezug auf so einige studien und sexualwissenschaftler genommen . daher schrieb ich auch " siehe quellen in " ;) 
<s> deshalb findet man wohl gerade bei diesem thema stets neue studien die sich gegenseitig widersprechen und nun ? 
<s> ich habe nicht umsonst von den " letzten " gesprochen . schau dir mal die release-daten der titel aus der liste an . das settings ist nämlich wie du eigentlich wissen solltest schon seit längerem eher unpopulär . 
<s> hab ja so das gefühl das watch dogs eher eine enttäuschung sein wird und im nachhinein wolfenstein als die überraschung aus dem zeitraum gelten wird . 
<s> ironie ? nenn mir mal die letzten spiele die das abseits der wolfenstein-serie gemacht haben ;) 
<s> korrekt . siehe zB quellen in :  DER SPIEGEL 15 / 2014 , " Jugend forscht - Wie schädlich ist Pornografie ? " 
<s> durch " hyperreale " darstellungen entfernt man sich eigentlich von der realität . wenn du die gewaltdarstellung mal mit nachrichten oder kriegsdokumentationen vergleichst , kann man nicht behaupten , das würde sich hier immer weiter annähern . wenn überhaupt nähert es sich immer weiter dem action-kino an ( was nun wirklich idR keinen anspruch hat die realität abzubilden ) . und demütigendes dominanz-verhalten unter jugendlichen ist keine erfindung der neuzeit . das gibts schon lange , die nutzen nur heute eben wie für alles andere auch nun zusätzlich die neuen medien dafür . 
<s> inwiefern das ein valides beispiel für die these sein soll , hast du immer noch nicht dargelegt . über was für einem konsum sprichst du bzgl des dritten reichs und welche personengruppe soll dadurch veroht worden sein ? 
<s> ich bitte dich , jetzt komm doch nicht mit solchen phrasen an . dir ist selbst klar , dass du aus meiner aussage keine akzeptanz oder gewöhnung für gewalt ableiten willst . wenn dann würdest du dies schlicht mit wahrnehmung verwechseln . oder ist die erwähnung dieser studie deinerseits auch schon eine aktzeptanz von gewalt ? 
<s> wobei man das bei den previews im vorfeld schon bemerken konnte , dass GG diese mischung aus ernsterer , düsterer bedrohung mit realen hintergrund und trashigen humor und action eher skeptisch sah . andere sind hingegen davon begeistert . 
<s> die abstumpfung betrifft allerdings wie studien belegen auch nur die wahrnehmung virtueller welten . schon die betrachtung realer gewalt in dokumentationen oder nachrichten wirkt auf personen mit hohem entsprechenden medienkonsum nicht anders als bei vergleichspersonen . 
<s> sehe nicht wo du dich da großartig beschweren willst . die idtech5 is super performant und sieht mit rage und wolfenstein bzgl grafik trotzdem besser aus als der großteil der spiele auf dem markt . ja das brauch ne menge speicherplatz für die megatexturen , das ist aber die eigenheit dieser engine . dafür sieht dann auch alles aus wie aus einem guss und man hat keine ständig wiederholende tapezierung der spielwelt . 
<s> diese zahlen bezogen sich allgemein auf gewalt , du musst das nicht verfälschen um deine argumentation zu unterstützen . überleg mal wie die vergleichszahlen aussehen sollten bei männern . kenne persönlich niemanden , der nicht schon mal physisch oder psychisch in seinem leben angegriffen wurde . das da frauen keine ausnahme bilden , sollte bzgl der gleichberechtigten behandlung innerhalb der gesellschaft auch selbstverständlich sein . 
<s> sehe nicht inwiefern das deine these unterstützen soll , schließlich hattest du keine solche medienlandschaft im dritten reich . und ich möchte mal stark bezweifeln , dass die aussage an sich auch hand und fuß hat . zumindest mir wäre es neu , dass das soziale miteinander im dritten reich trotz der kriegsgräuel aus den fugen geraten wäre . 
<s> auch diese these die man gerne oft in diesen diskussionen liest , wurde schon öfters durch studien zum sexualverhalten jugendlicher widerlegt . weder haben diese früher sex noch kommt es zu mehr sexualdelikten als in früheren generationen . der einzige unterschied besteht darin , dass es zu mehr porokonsum kommt einfach aufgrund der verfügbarkeit . die neuen medien werden eben nicht nur von erwachsenen genutzt . 
<s> die internationale version darf bisher natürlich in deutschland verkauft werden . wird nur schon aufgrund des geo-locks zumindest bei der pc-version fast niemand machen . 
<s> ungewöhnlich , sonst liegt ja GG gewöhnlich eher im durchschnitt . 
<s> je nachdem welchen test man liest . fand den vorgänger auch super obwohl es da öfter durchschnittliche wertungen gab . schau dir mal das review von der gamepro an . 
<s> wüsste nicht was daran neu ist . dass das dritte reich für absurde szenarien herhalten muss , ist absolut nichts neues . und innerhalb dieser spielserie schon gar nicht . schau dir RTCW und Wolfenstein ( 2009 ) an . wem das zuwider ist bitte sehr , es gibt genügend andere spiele auf dem markt . als fan von oldschool-shootern ist das für mich jedenfalls die überraschung des jahres . 
<s> will nicht wissen was die so von sich geben , bestimmt auch nicht viel sinnvolleres zeug . ihre ethnie , die ja hier bei vielen gut ankommt , ist ja als unverschuldet zu bezeichnen . 
<s> sagen der verfassungsschutz und rechtskonservative poltiker auch nur allzu gerne . unter anderem deswegen gabs erst das ganze debakel mit den nsu- aka döner-morden . 
<s> muss aber sagen , dass ich als adventure-fan inner world jetzt net so pralle fand . ja ok ganz nett , aber nicht wirklich ein titel der im gedächtnis bleibt . 
<s> wüsste echt nicht , wo das so sehr verbreitet sein soll . praktisch jedes spiel basiert auf normaler festgelegter tapezierung durch einen satz vorgegebener texturen . da wird nix on the fly generiert . und die idtech5 basiert nun mal auf megatexturen . egal ob da im designprozess texturen mehrmals verwendet wurden oder nicht , jeder fleck im spiel braucht individuellen speicherplatz . falls das gerücht denn stimmen sollte , kann ein patch natürlich ohne weiteres so eine größe annehmen . da selbst bei kleinen änderungen gleich komplette archiv-strukturen über den haufen geworfen werden und daher ersetzt werden müssen . 
<s> man sollte eben darauf achten , dass die zumindest low profile sind . das verhindert probleme mit evtl überstehendem cpu-lüfter , außerdem bringts eben auch nichts . RAM-riegel mit standard-betriebsspannung ohne zierblech reichen völlig aus . 
<s> schau dir die letzte gen an und das jammern über die veraltete hardware . dass man jetzt besonders genau auf diese werte guckt , dürfte doch verständlich sein . schließlich war das ja unter anderem die verheißung der neuen konsolen-gen . 
<s> jo 8GB kann man sich bei einem neuen system schon leisten . da muss man sich auch keine bekloppten riegel mit unnützem kühleraufsatz kaufen . normale low profiles reichen da völlig aus ( 2x4GB von corsair zB für ca 60 € ) . 430 watt sollte absolut ausreichen . unter vollast brauchen CPU und GPU 95 + 180 = 275 Watt . da hat man noch ausreichend für die restlichen komponenten , die alle weitaus weniger verbrauchen . performance-probleme sollte man mit der graka jedenfalls keine haben . wie hier schon angemerkt wurde , werden multicore-cpus von aktuellen spielen nicht annäherungsweise ausgelastet . da kommts nur auf die GPU and und dafür reicht eine im midrange völlig aus . 
<s> kann ich nur zustimmen . ist auch aus entwicklersicht völlig unsinnig , so viel ressourcen auf eine korrekte berechnung zu vergeuden , wenn dies für den eigentlichen spielinhalt nichts bringt . wetter , wassereffekte und ähnliches müssen in einem spiel nicht mal realistisch aussehen . es reicht völlig aus , dass sie innerhalb der spielwelt stimmig und glaubwürdig erscheinen . und dies lässt sich doch in aller regel sehr recheneffizient bewerkstelligen . 
<s> die zeigen dir eher n vogel wenn du in pc-foren mit solch überteuerten geräten ankommst . da wird eher preisleistungs-niveau und energie-effizienz groß geschrieben . und ja .. wenn man n rechner intelligent zusammenstellt , reicht ein 500 € -budget auch für eine mittelklasse-gpu ( zB R9 270X ) aus , mit der man aktuell @ 1080p keine probleme hat . 
<s> diese betrachtungen beziehen sich allerdings häufig auf natürliches bildmaterial ( weshalb in der szene auch 720p rips so beliebt sind ) . künstlich gerenderte bilder haben bestimmte eigenschaften die sich bemerkbarer machen bei geringen auflösungen , wenn nicht gerade performance-intensive verfahren verwendet werden , um eben solche zu verhindern . 
<s> richtig . nur siehst du diese dann schon auf naher entfernung nicht mehr . weshalb zB AA bei 4k kein thema mehr sein wird . 
<s> muss ich dir immer noch widersprechen . ob ich nun 1080p hab , oder 1080p welches von 900p hochskaliert wurde . die auflösung und die platzmenge der rohdaten ist in beiden fällen identisch . letzteres lässt sich höchstens etwas besser komprimieren , da der bildinhalt sozusagen redundanter ist . das hängt allerdings vom skalierungsalgorithmus ab , da dieser ja ( wenn man nicht gerade nearest-neighbor wählt ) auch wieder neue informationen dazu interpoliert . wie gesagt , es gibt keinen 900p-standard bei blurays . es gibt nur 1080p und 720p . mir scheint die verwirrung evtl daher zukommen , dass das bildseitenverhältnis bei der bluray 16 :9 ist , viele filme allerdings im widescreen vorliegen und daher mit ner pillar box auf die standarisierte auflösung erweitert werden müssen . daher erscheint dann bei film / tv-rips oftmals das kürzel 900p ( oder andere krumme zahlen ) , weil diese schwarzen balken ohne bildinhalt vor dem codieren entfernt wurden . das ist aber dennoch " korrektes " fullhd , da die horizontale auflösung immer noch die 1920 voll ausnutzt . ps : hab jetzt mal kurz einen test gemacht . von einem 1080p-clip einen einminütigen ausschnitt mit x264 im crf-modus ( dateigröße ergibt sich automatisch ) codiert . und dasselbe nochmal , allerdings zuvor bilinear auf 900p runterskaliert und mit spline36 wieder auf 1080p hoch . betrachtet man die originalauflösungen alleine , müsste sich ein verhältnis von etwa ( 1600 * 900 ) / ( 1920 * 1080 )= 0 , 69 ergeben . die dateigrößen ergeben aber 1080p upscaled : 25,3 MB 1080p native : 25,5 MB ein verhältnis von ca 0 , 99. du siehst , künstliches downscalen bringt fast nichts , wenn du es aufgrund des videostandards wieder upscalen musst . 
<s> siehe auch weiter unten die diskussion . die frage nvidia oder amd bei GPUs sollte sich nicht nur an dem PL-verhältnis orientieren . 
<s> bildartefakte die durch gerine auflösungen entstehen bleiben aber mit zunehmender entfernung länger sichtbar als die eigentliche bildschärfe . dazu muss man auch kein mutant sein . 
<s> ach hier ist doch noch platz . zusammenbauen ist jetzt für jemand computer-interessierten auch keine so komplizierte sache , vor allem da tutorials ohne ende verfügbar sind . mit montage hingegen zahlste dann je nach händler nochmal 50 -100 € zusätzlich . gute vorschläge für verschiedene budgets findeste zB im computerbase-forum : http://www.computerbase.de/forum/showthread.php?t=215394 
<s> frage mich wie du da auf diese komische auflösung von 1600x900 kommst ? sowas ist im bluray-video-standard nicht festgelegt . und aus platzgründen hochskaliert macht auch nicht wirklich sinn , da echtes 1080p material bzw von 900p auf 1080p skaliertes praktisch den identischen platzverbrauch hat . ansonsten ist das mir zu viel meta-gebrabbel ^^ es ist doch klar , dass hier next-gen ohnehin nicht im wörtlichen sinne gemeint ist sondern als marketing-begriff . sozusagen das neueste vom neuem . unter dieser sicht aber erwartet man schon 1080p als standard . für 4k wirds noch etwa dauern , bis auch midrange-hardware solche hohen auflösungen mit aktueller grafik rendern kann . 
<s> siehe meinen kommentar über dir . wenn man vlt nur zocken will , mag das noch stimmen . aber schon da will der eine vlt unbedingt mantle-support und trueaudio haben , während der andere nicht ohne physx oder 3D vision auskommt . insofern gibts da auch für spieler schon abseits des PL-verhältnis weitere kriterien . 
<s> da steambox tatsächlich nur ein label für einen komplett-pc ist , kann man sich das warten sparen . bei deiner preiskalkulation würde ich aber auch gerne mal ne komponenten-zusammenstellung sehen . da müsste man bei einzelnen komponenten schon so weiter über dem optimalen preisleistungs-niveau hinausgehen , dass sich das ganze vom preisverfall nicht mehr lohnt . man muss eh bedenken , dass zumindest die GPU relativ schnell veraltet . da weit über den midsector hinauszugehen , lohnt sich überhaupt nicht . 
<s> dass es jetzt dazu kommt , ist doch aber irgendwie klar , da man die letzten jahre der vorherigen gen ja immer öfter gehört hat , wie veraltet die hardware ist . jetzt sollte also die neue hardware endlich die spiele auf den aktuellen technischen stand bringen und man muss enttäuscht feststellen , dass es trotz anderweitiger aussagen nicht der fall ist . die spiele werden ohnehin weiter im mittelpunkt stehen . dass aber die technik-diskussion nicht so schnell aufhört , ist dann auch verständlich . 
<s> je nachdem . manche betreiben ihre konsole ähnlich einem pc setup , wo sie relativ nahe davor sitzen . oder haben eben einen sehr großes tv-gerät , entsprechend stärker fällt einem dann die geringe auflösung auf . die sich im übrigen nicht nur durch die geringere schärfe bemerkbar macht , sondern auch durch störende treppeneffekte und kantenflimmer , welches sich auch bei einer größeren entfernd zum bild bemerkbar macht . 
<s> wenn man sich auch mit AMD anfreunden kann , ist das sicherlich ne preiswerte kombination . aktuelle spiele fordern ja auch eher die GPU . hast recht , preislich kann man das ganze so nochmal deutlich drücken . war bei meiner obigen aussage gedanklich festgelegt auf intel + nvidia , nimms mir nicht krumm ^^ mit ner AMD GPU könnte man auch noch etwas einparen bei selber performance . dann würden für die beiden komponenten so 250 -300 € reichen . jo dann kommt man mit 500 € für n spiele-pc mit grundausstattung hin . 
<s> jo , performance ist da nicht das einzige kriterium . ein schon lange anhaltendes problem ist zB die opengl-performance der AMD-treiber im vergleich zu nvidia . weiterhin werden shader eigenwillig interpretiert ( obwohl sie selbst den standards entsprechen ) , weshalb sie für AMD oftmals angepasst werden müssen . 
<s> schön nicht , allerdings klarer und schärfer . 
<s> das hilft demjenigen der sich hardware kaufen will allerdings nicht weiter . denn idR hat man nur zugriff auf die hardware die man auch selbst in seinem rechner nutzt . wenn man also nicht gerade nach dem packungsdesign entscheidet , sind vergleichswerte hilfreich für die kaufentscheidung . ob nun von freunden , dem favorisierten magazin oder online-tests . 
<s> da wirds schon genügend benchmarks geben , da bin ich mir sicher . weiterhin gibts ja jetzt schon aussagekräftige etwa zu crysis 3 und erwähntem BF4 ;) die neue maxwell-architektur dürfte im mittelklassen-segment jedenfalls erst nächtes jahr interessant werden , wenn auch die nächste transistorgeneration verfügbar ist und entsprechende karten mit höherem leistungsverbrauch auf den markt kommen . 
<s> ach bitte , brauchste doch jetzt nicht so schnippisch zu reagieren , nur weil dir jemand widerspricht . und nein , auch eine 750 TI ist zu knapp bemessen . bei dem aktuell populären und leistungsfordernen BF4 wirste damit nicht viel freude haben @ FullHD . spätestens mit watchdogs dürfte man sich dann ärgern , nicht mehr ausgegeben zu haben . 
<s> falsch , fullhd kannste noch billiger bekommen . bzgl framerate und grafikoptionen musste dann natürlich abstriche hinnehmen . 120 € für ne graka ist bei grafisch aktuellen titeln in fullhd zu knapp bemessen . 
<s> kann man sich ja ausrechnen . für ne aktuelle , spieletaugliche CPU und GPU alleine legste zusammen so 400 -500 € hin . hinzu kommt dann noch board , arbeitsspeicher , platte , netzteil und evtl weitere optionale komponenten . 
<s> jup ging mir auch so . hab bei DS2 nach der ersten welt relativ schnell die lust verluren . war einfach zu voll gestopft und das aufgesetzte rpg-system hätte man auch sein lassen können . mit der einfachen zelda-mechanik in teil1 war es doch wunderbar . 
<s> hat ja schon kranke ausmaße angenommen . in der FGC bewegen sich die preisgelder bei den großen major events " nur " im vier- und fünftstelligen bereich . 
<s> gerade bei RE5 wollten aber auch viele im coop spielen . abgesehen davon gabs auch einige gfwl-games die eine online-aktivieren brauchten . 
<s> RE5 ? nope , sieht nicht so aus . das einige was wohl umgestellt wird ist SSF4AE und das auch nur aufgrund der kommenden neuen revision USF4 . 
<s> aufgesetzte MP-modi die für zwei wochen aktiv gespielt werden und dann nie wieder brauch man nun wirklich nicht . das war schon ne richtige entscheidung . im übrigen beträgt die spielzeit ca 15 -20 stunden ;) 
<s> es gelten ja dieselben regeln . nur scheut jeder publisher das geschäftliche risiko dieses auch in anspruch zu nehmen . 
<s> der punkt ist , dass dies nicht als voxel zu bezeichnen sind . voxel sind homogene platzierte elemente in einem dreidimensionalen raum mit einer gewissen ausdehnung und zusätzlichen attributen ( wie etwa farbe ) . das rendering-vorang einer landschaft durch eine heightmap mag im ergebnis aussehen wie voxel , es handelt es sich dabei aber um keine . genauso wenig wie ein polygonales 3D-modell aus pixeln besteht , nur weil der rasterisierungsvorgang einer grafikengine dieses so darstellt . so ist zB minecraft auch kein voxel-game . die welt besteht da zwar aus kuben , diese sind aber alle polygonal modelliert . 
<s> gerade bei dieser thematik ist die rechtslage eben sehr vielen überhaupt nicht klar . schön , dass du da besser bescheid weißt , aber deine obige aussage ist schlicht falsch und das wollte ich nicht unkommentiert lassen . 
<s> und selbst wenn , wäre es dann immer noch eine einzelfallentscheidung die nicht bindend für das nächste spiel ist . 
<s> mit der usk hat das reichlich wenig zu tun . die sind eher dafür bekannt mitlerweile selbst titel freizugeben , die früher mal als menschenverachtend oder gewaltverherrlichend gegolten hätten . 
<s> da das spiel in der steamdb dem parameter " prohibitrunincountries " hat , wird das leider nicht funktionieren ;) 
<s> original-synchro fehlt allerdings und die handlung ist ensprechend modifziert . drittes reich , nazis oder verweise auf den holocaust kommen da auch nicht mehr vor . 
<s> sind sie nicht . siehe StGB § 86 Abs. 3 . 
<s> ist es ja nicht . auch die gesetzgebung gibt das net explizit her . das müsste falls es dazu kommen würde , erst mal ein gericht entscheiden . bevor es dazu kommt , betreibt der publisher aber lieber selbstzensur . siehe auch : http://www.gamersglobal.de/news/83048/games-anwalt-sind-hakenkreuze-in-games-zulaessig 
<s> erinnert mich oftmals an diese unseriöse " unlimited details " -engine bei denen die entwickler selbst auch technikbegriffe völlig falsch verwendet haben . allerdings hier nicht zur vereinfachung , sondern um einen falschen eindruck zu hinterlassen . mitlerweile ist jedenfalls das technische sachverständnis von vielen zockern auch wesentlich größer , ob nun durch fachartikel oder weil sie selbst mal programmieren / modden . da kann man der zielgruppe heutzutage auch korrekte begriffe zumuten ^^ 
<s> doch doch , die gibts schon . zB wurden in blood und shadow warrior die items , in alpha centauri und tiberian sun die einheiten und in blade runner die charaktere mit voxeln dargestellt . 
<s> " Although Outcast is often cited as a forerunner of voxel technology , this is somewhat misleading . The game does not actually model three-dimensional volumes of voxels . Instead , it models the ground as a surface , which may be seen as being made up of voxels . The ground is decorated with objects that are modeled using texture-mapped polygons . When Outcast was developed , the term " voxel engine " , when applied to computer games , commonly referred to a ray casting engine ( for example the VoxelSpace engine ) . " Quelle : https://en.wikipedia.org/wiki/Outcast_%28video_game%29 " Die Software-Engines dieser Spiele nutzten im Kern ein einfaches Raycasting-Verfahren zur Darstellung von Gelände , das auch als Floating Horizon Algorithm bekannt ist . Dabei speichert ein 2D-Array die Höhenwerte jedes Geländepunktes ( heightmap ) und eine zweite 2D-Map die Farbwerte . [ ... ] Solch einfache Verfahren unterliegen natürlich vielen Beschränkungen . Beispielsweise können sie weder Überhänge noch Höhlen und auch keine Gebäude oder irgendwelche Vegetation darstellen , weil eine zweidimensionale Heightmap sie nicht speichern kann . " Quelle : c't 04 / 2009 , S. 183 " Klötzchenwelten - Fotorealistische Computergrafik mit Voxel-Raycasting " " While they were programming the core engine I was working on designing the first graphic ressources . To make it happen on commodity hardware , this was not real 3d voxels but a simpler height field made of tiles of 128x128 samples containing height and color values . A ray would surf on the surface to evaluate visibility and draw the terrain samples on screen . " Quelle : http://francksauer.com/index.php/component/content/article/15-games/published-games/47-outcast-pc 
<s> so oft es nötig ist . wie ich dir schon letzte mal gesagt habe , ist dies ein falscher logischer schluss . ob eine grafik-engine auf hardware läuft hat erst mal nichts zu tun damit , welche modellierungstechnik genutzt wird , sondern welche schnittstellen dafür verwendet werden . lustigerweise bestätigt gerade wikipedia sowie der link der auch in der letzten outcast-news geposted wurde meine aussage : https://en.wikipedia.org/wiki/Outcast_%28video_game%29 http://francksauer.com/index.php/component/content/article/15-games/published-games/47-outcast-pc 
<s> nope , auch nicht . sondern polygone ( objekte , figuren ) und height maps ( landschaft ) . voxel werden in dem spiel nirgendwo verwendet . 
<s> bei outcast handelte es sich allerdings auch nicht um voxel-grafik , auch wenns oft behauptet wird . 
<s> klar und der mitarbeiter muss auch nur so lange arbeiten wie vertraglich festgelegt . in der praktischen arbeitswelt siehts dann oftmals für beide seiten anders aus . 
<s> und wie sieht erst der chef aus , wenn er vor seinen mitarbeiten geht ? das geht auch überhaupt nicht . 
<s> da sind wir ja in deutschland auch schon aufn guten weg hin , wenn man sich mal die arbeitsstatistiken anschaut . man sagt ja nicht umsonst in vielen bereichen , dass es in deutschland in 50 jahren so aussieht wie jetzt in japan. 
<s> vor allem da bluray-laufwerke bei pcs ne total geringe verbreitung haben . 
<s> da muss ich dich korrigieren . ja MotS wird auf steam als standalone vertrieben , es ist aber damals tatsächlich als addon erschienen welches alleine nicht lauffähig war . jedi academy hingegen nicht . insofern ist es auch klar , wieso man es inoffiziell als JK3 bezeichnet wird , da es ganz einfach der dritte teil mit diesem titel war . das spiel wurde von lucasarts auch als sequel in auftrag gegeben . 
<s> megatexturen halt , siehe idtech5 . das ist eine eigenheit dieser engine . 
<s> was ich gelesen habe , bezieht sich das tatsächlich auf anforderungen um damit durchgehend 60fps zu gewährleisten . 
<s> um das spiel in einer angemessenen zeit laden zu können . bezweifle irgendwie , dass das game auf über 10 DVDs ausgeliefert wird . 
<s> kein problem . nur eine sache noch . der letzte teil also " jedi academy " hat in seinem titel eigentlich keine nummerierung . und wenn man es beziffern wollen würde , müsste es nach jedi outcast eigentlich " jedi knight 3 - jedi academy " heißen ;) 
<s> die auflistung der sw-titel könnte man noch etwas besser machen . das ist doch sehr durcheinander . bzgl der jedi knight reihe sollte es so sein :   Dark Forces Jedi Knight - Dark Forces 2 Jedi Knight - Mysteries of the Sith Jedi Knight 2 - Jedi Outcast Jedi Knight - Jedi Academy 
<s> da die gewinnspanne über steam höher ist und ingesamt mehr verkauft wird , ist das den publishern wohl ziemlich wayne ob da ein anteil der spieler nicht mehr zum release den vollpreis bezahlt . 
<s> x360ce 
<s> so einfach ist das auch nicht . das immer mit hausrecht zu vergleichen passt nicht ganz , da du ohne zutritt ja nicht auf deine dort gelagerten inhalte zugreifen kannst . ne bank zB kann auch nicht einfach dein konto auflösen und dein geld verjuxen , nur weil sie hausrecht haben . es gibt schon noch verbraucherschutz , auch wenn das manche nicht glauben ^^ 
<s> keine ursache . bin auch nicht so gut mit namen ;) 
<s> neoliberal , nicht liberal ;) 
<s> du scheinst mich da mit jemanden zu verwechseln . hab mich mit meinem vorherigen kommentar das erste mal dazu geäußert . mir hat die complete mod schlicht nicht gefallen und kann nur davon abraten . und nein , alleine steh ich mir der meinung keineswegs . 
<s> bisher ist es jedenfalls hoffnungslos verbugt , als dass man überhaupt ein faires urteil fällen kann . 
<s> alec guiness hatte den ganzen SW-rummel ziemlich satt , aber der ist ja schon lange tot . ford eigentlich nicht , der hat sich ja auch schließen für einen vierten indy bereit erklärt . 
<s> jup . so wie es derzeit aussieht , wirst du eine ungeschnittene version hier ohne vpn weder aktivieren noch starten können . 
<s> da frage ich mir aber schon ob du nicht die vorgänger falsch in erinnerung hast . da wurde genauso wenig mit übertriebener gewaltdarstellung gespart . das gehört seit RTCW eigentlich zur serie . 
<s> dabei dachte man , nintendo hätte es besonders nötig solche events medienwirksam zu nutzen . 
<s> man guckt halt darüber hinweg , genauso wie bei filmen auch . im übrigen sind 2D-titel aus der gründerzeit auch schlecht gealtert . nur denken hier die meisten eher an nes / snes denn an die wirkliche anfänge der 2D-grafik in videospielen . 
<s> da von wird üblicherweise eher abgeraten . lieber kleine ausgewählte mods aussuchen wenn man noch ein möglichst original-getreues spielerlebnis haben will . für anderes gibts bessere complete mods . 
<s> wenn man sich die release-termine ansieht , dann erschienen manga , tgc und co erst ne ganze weile nach der veröffentlichung der allerersten versionen . ob das ganze merchandising vorher schon so klar war , will ich mal stark anzweifeln . zumindest auf den ausländischen markten war es dann klar , dass man den heimischen erfolg auf allen medialen fronten wiederholen wollte . 
<s> ist schon länger bekannt , dass auch an diesem termin gfwl offiziell abgeschaltet wird . und wegen capcom . laut ihren aussagen wird nur SF4 umgestellt . und das auch nur wegen der kommenden neuen revision . alle anderen titel wie SFXT , RE5 usw erhalten keine umstellung und lassen sich dann auch nicht mehr online spielen . mal gucken ob da nicht doch noch was kommt , weil ja die DLCs auch nicht mehr funzen dürften und unter anderem deswegen evtl ein rauswurf dieser titel bei digitalen verkaufsplatformen droht . geld verdienen möchte man vlt dann doch noch damit . 
<s> private tracker ist hier das stichwort . dass du public unpopuläre alte sachen nicht mehr findest , ist ja klar . da kann sich aufgrund der leecher-mentalität ohnehin nichts bzgl archivierung etablieren . 
<s> neben dem historischen community-archiv ( aka warez-szene ) wird ja auch in zukunf digitale distribution geben , welche alte klassiker weiter an den mann bringen wird . 
<s> SF4 is trotzdem n valides beispiel , da davor schon relativ lange keine teile mehr für pc umgesetzt worden sind . dem erfolg haben wir wohl auch MK9 und Injustice für pc zu verdanken . 
<s> digitale distribution ist nicht automatisch DRM . das scheinen hier einige öfter mal in der diskussion fälschlicherweise gleichzusetzen . demnach macht es auch sinn bei GOG von DRM-free zu sprechen . 
<s> dafür gibts ja emulatoren ;) 
<s> doch , bei GOG kannst du es praktisch nämlich verkaufen . denn dort hast du keinen digitalen kontrollmechanismus ( DRM ) der dies verhindern würde . 
<s> da würde sich ja ein crossover mit half-life anbieten xD 
<s> " Wenn wir aber den Blick auf die wesentlichen Spiele richtet , dann sieht es ganz anders aus . Die kauft gemessen an der Gesamtverkaufszahl nämlich niemand für PC . " da will ich nur mal zwei beispiele nennen . wenn man den veröffentlichten zahlen glauben schenken darf , so hat sich GTA4 ca 4,6 millionen mal ( ~ 20 % marktanteil ) und skyrim ca 6,6 millionen mal ( ~ 33 % marktanteil ) fürn pc verkauft . als niemand würde ich so eine große käufergruppe nun wirklich nicht bezeichnen . das ganze dürfte sogar besonders lukrativ sein , da der digital-markt des pcs so stark ausfällt und dort die gewinnspanne höher ist . das passt dann auch zu dem trend , dass immer mehr bisher konsolenexklusive genres und serien für den pc geported werden . 
<s> jup ist schon länger bekannt . vor n par jahren gabs eine entsprechend veröffentliche statistik von der pc gaming alliance . bei den zahlenveröffentlichungen werden oftmals zwei dinge nicht beachtet , weshalb der pc-markt kleiner erscheint als er ist . erstens wird auf den core-news-seiten der videogames szene oftmals nur auf die blockbuster-spiele geschaut bzgl der verkaufszahlen . weiterhin werden in aller regel stets quellen verwendet , die immer nur die retail-zahlen beachten . beides führt eben wieder zu dem gerede , dass der pc als spiele-platform am sterben sei . dabei geht es genauso wie der gesamtmarkt immer weiter bergauf . gerade die digitale distribution hat nochmal für einen intensiven schub gesorgt . und auch der umstand , dass immer mehr ehemals konsolenexklusive genres und serien nun auch für den pc released werden , spricht für sich . 
<s> naja , die meisten dieser grafikmods sind auch einfach nur blender . da werden irgendwelche shader über das bild gejagt und fertig ist das ganze . intern ändert das etwa an der texturschärfe oder der belichtung auch nichts , entsprächende schwächen können so also höchtens überdeckt aber nicht behoben werden . 
<s> zwar nicht über die auflösung . über die grafik und vor allem die bitzahl hat man sich damals aber auch gefetzt . 
<s> allerdings auch wirklich nur die . das artdesign ist typisch openworld generisch finde ich . 
<s> ist ja nicht nur die grafik . das artdesign ist halt oftmals einfach nur trist um nicht zu sagen öde . 
<s> japan ist jetzt ohnehin nicht bekannt für exzellente pc-ports . oftmals werden die nicht mal selbst entwickelt , da wird die arbeit dann an billige drittentwickler gegeben . ist halt das schon lange anhaltende problem , dass japan bzgl der bedürfnisse und ansprüche der ausländlischen märkte schlicht und einfach ignorant ist . 
<s> jup eben . aufgrund des damaligen noch nicht so vorhandenen handels übers inet konnten noch lokale händler profit mit import-spielen machen . hab damals auch öfter entsprechende titel selbst in großen warenhausketten sichten können . jedenfalls würde ich die einschätzung trotzdem net teilen . bei goldeneye / perfect dark hast du es halt überwiegend mit menchlichen gegner zu tun , die imo übertrieben langatmige schmerzensanimationen zeigen . klar , in sachen gore und blutfontänen gibts ganz andere kaliber , aber bei dead space und co kämpft man eben auch nicht gegen menschen . 
<s> jup , perfect dark war da in der hinsicht genauso wenn nicht sogar noch brutaler . demnach wäre es auch sicherlich indiziert worden , allerdings ist es hierzulande aufgrund der indizierung des vorgängers ( eben goldeneye 007 ) erst gar nicht offiziell erschienen . 
<s> kann ich nur mcspain beipflichten . für mich in den letzten jahres eines der gelungendsten erlebnisse im adventure-gene . tolle stimmung und ungewöhnliche aber interessante story . 
<s> da verdrängste aber die entsprechenden diskussionen . gab in den letzten jahren der vergangenen gen bei konsoleros schon länger gejammer über die mitlerweile veraltete hardware und dadurch resultierende geringe auflösungen / framerates . 
<s> macht ohnehin keinen sinn zu warten . du kannst immer auf ein nächstes spiel warten bzw auf eine nächste hardware-generation . wenns dann so weit ist , gibts wieder einen neuen grund zu warten . entweder du brauchst jetzt neue hardware oder eben nicht . grundsätzlich rät es sich einfach welche zu kaufen mit einem guten preis-leistungs-verhältnis . 
<s> ich glaub das sehen die immer noch problematisch , da die gegner-reaktionen auf verschiedene trefferzonen sehr explizit und selbst im heutigen genre-vergleich übertrieben zelebriert wirken . 
<s> mitlerweile scheints ja aber ein trend zu sein , weniger die fanboy-diskussion selbst zu führen , sondern eher sich über diese aufzuregen und den anderen jeweils vorzuwerfen diese zu führen , während man selbst sachlich diskutieren würde ^^ 
<s> ich weiß ja nicht . ich sehe bei dem artikel schon die prämisse des sexismus bzw der gruppenabsonderung durch das geschlecht . klar , wenn man das so sieht , dann hat man den vorteil als mann , dass man in dieser szene praktisch auch nur mit männern kontakt hat . ( bzw geht man von davon aus , dass dem so ist . ich wurde etwa online noch nie nach meinem geschlecht gefragt ) . nur wo ist da der vorteil ? auch die auf männer beschränkte gamer-gruppe ist in keinster weise als homogen zu bezeichnen . vorwürfe in diskussionen werden oftmals praktisch jedem an den kopf geworfen , der nicht der eigenen meinung entspricht . stichtwort fanboys , haters usw. in der anonymität der szene sollte das eigene geschlecht , alter und andere eigenschaften ohnehin keine rolle spielen . insofern ist es auch nachvollziehbar , wieso das sexismus-problem von vielen als " no big deal " wahrgenommen wird . interessant wird das ganze doch erst bei begegnungen in der realen welt . und da sind gamer im allgemeinen genauso sexistisch wie die gesellschaft der sie entstammen . hier und da gibts dann spektakuläre fälle wie die oben angesprochene cross assault affäre . oder auch beleidigungen aufgrund von ethnie oder sexueller orientierung auf einem gamer-event . das sind aber vorfälle die sowohl in der community als auch vor ort bei der verantstaltung nicht akzeptiert und sanktioniert werden . danke jedenfalls für den link . kann da nur empfehlen sich die user-diskussion darunter anzugucken , die weitere ansichten zu dem thema aufzeigen . 
<s> da passt es ja , dass ich mir derzeit gerade n neuen rechner zusammenstelle . 
<s> ich habe keine kritierien da ich als strukturwissenschaftler bei solch schwammigen begriffen keine unterteilung treffe . unterscheiden tu ich hingegen videospiele und andere spiele / disziplinen , was aber auch keine antwort darstellt auf die definitionsfrage von ( e ) sport . 
<s> zum ersten absatz . das ist wiederum ein argument das genauso auch abhängig von der disziplin auf reguläre sportarten zutrifft . während du bei RTS strategische handlungen eines spielers nicht nachvollziehen magst , kannst du bei fighting games den aktuellen stand jeweils konkret an der anzahl der gewonnen runden und dem health meter ablesen . bei regulären sportarten verhält es sich analog zB mit tennis und schach . ich bin auch kein sport-theoretiker . nur versuche ich nicht eine von mir genehme kategorienunterteilung mit argumenten zu untermauern die aufgrund des eigenen unwissens über die thematik nicht zutreffen . ich sage schließlich auch nicht , dass esport sport wäre . ich widerspreche lediglich deinen offensichtlich nicht zutreffenden argumenten , weshalb es so wäre . über entsprechende vorwürfe nicht nur von meiner seite aus musst du dich dann nicht wirklich wundern . vlt gewinnst du etwas abstand zu deinen aussagen und überdenkst mal deine haltung . fordert ja niemand von dir , dass du esports toll finden sollst , aber ignoranz ist auch nicht angebracht . 
<s> mir scheints , dass du deine schon festgelegte meinung bzgl des esports festmachst anhand von argumenten , die genauso wie ausgeführt auch auf reguläre sportarten zutreffen . in diesem fall eben schon wieder . bei realen kampfsportarten kann man als zuschauer der diese nicht kennt , genauso wenig wissen welche techniken da eingesetzt werden . das lernst du ja erst durch mehrmaliges zuschauen . dass du damit nichts anfangen kannst , ist ja kein problem . nur scheinst du dich auch nachvollziehbarerweise nicht viel damit beschäftigt zu haben . umso unqualifizierter wirken deine aussagen zum esport . 
<s> wahrscheinlich zu viel gender studies abbekommen . da entspricht dann der begriff " mann " oder " frau " wohl zu sehr dem schubladendenken , weshalb man aufgrund mangelnder alternative worte dann ein sternchen anhängt . 
<s> wie oben schon erläutert , wo besteht hierbei der unterschied zu regulären sportarten je nach disziplin ? 
<s> als highbudget-titel sicherlich nicht . aber ne zielgruppe hätte es sicherlich . genauso wie zB " a hat in time " . 
<s> sehr traurig , dass nintendo nicht andere an ihrem wohlstand teilhaben lässt . 
<s> natürlich ist sport in der masse überhaupt erst als zuschauer wahrnehmbar durch übertragungen dritter . klar , du könntest in ein stadion gehen , du könntest auch zu einem esport-turnier gehen . dass das den meisten im regelfall nicht möglich sein dürfte , sollte dir auch klar sein . und ich hab dir ja schon gesagt , dass nicht jedes esport-spiel überhaupt einen auswählbaren bildausschnitt hat ( auch wenn du inhaltlich anscheinend immer darauf eingehst , aber es gibt mehr als nur starcraft2 und call of duty ) . insofern ist man da auch nicht abhängig von der auswahl des übertragenden . es gibt überdies auch noch die möglichkeit , dass bei echtzeistrategie- oder fps-spielen zusätzlich zu dem audio-kommentar das match live an deinem computer gerendert wird und du daher selbst bestimmen kannst wo du gerne hingucken willst . das wäre etwa ein punkt , den dir der reguläre sport nicht bieten kann . dein einwurf , dass du ohne kenntnis über das spiel dem wettbewerb kaum folgen kannst , ist ebenfalls anwendbar auf reguläre sportarten . natürlich folgen esport-games auch diesen logischen prinzipien und nachvollziehbaren zwischenständen . nur muss man natürlich die grundzüge des regelsystems auch kennen um das überhaupt wahrnehmen zu können . das gilt in beiden fällen genauso . zu den fragepunkten . ein punkt der oft unterschiedlich ist zwischen regulären sport und videospielen ist , dass letztere asymmetrisch designed sind . maps sind nicht symmetrisch , es gibt unterschiedliche fraktionen oder charaktere zur auswahl . die fairness ergibt sich hierbei aus den gängigen turnierregeln . durch methoden wie " double blind pick " oder , dass nur der verlierer den char / die fraktion wechseln kann , wird sichergestellt , dass ungleichgewichte im spieldesign irrelevant werden . und ja , dieses durchführen der turnierregeln ist transparent und lässt sich als zuschauer nachverfolgen . insofern ist es auch bzgl der turnier-austragung nicht wichtig , inwiefern das spieldesign des titel fair ist . da alle fairen und unfairen mittel jedem spieler durch das austragen mehrerer matches gleichmäßig zur verfügung stehen . bei glück wirds methaphorisch . da müsste man erst mal klar definieren was glück ist . wenn du das mit zufall gleichsetzt .. nope , in mp-fokussierten spielen wird auf die nutzung von zufallszahlen in der spielmechanik verzichtet . ansonsten kann man gerade bei zeitkritischen spielen davon sprechen , dass jemand durch eine unachtsamkeit das match verloren hat . was man entsprechend als glück für den anderen spieler auslegen könnte . das ist aber eben nicht unfair . bzgl emotionen . wenn man das was man sieht auch inhaltlich begreift , kann man natürlich eher damit was anfangen . das ist allerdings auch von der disziplin / dem spiel abhängig , wie leicht das ganze rüberkommt . das grundlegende prinzip bei fußball verstehen auch regelunwissende auf anhieb , während das bei schach hingegen nicht der fall ist . genauso ist rts schwieriger zu verstehen als fps oder fighting games . hab jedenfalls aus der FGC einige exemplarische videos , wo ich aus eigener erfahrung sagen kann , dass das auch nichtkenner absolut mitreißt : https://www.youtube.com/watch?v=kuSMEVhPvTY https://www.youtube.com/watch?v=gVmc5ZepdVs hier sind noch zwei auf emotionen fokussierte zusammenschnitte von den letzten beiden jahren : https://www.youtube.com/watch?v=QIIsxpxz92g https://www.youtube.com/watch?v=1Cj9kl5BqWU 
<s> ach bitte , hör doch auf mit so nem kindergartenniveau . dass ich die anspielung nicht kannte , ändert nichts an dem bezug deines kommentars zu dem thema . der exzessive einsatz von smileys macht das ganze nicht besser . 
<s> wenn man selbst keine ahnung hat von dem bereich sollte man halt nicht darüber urteilen . mit spaß hat das im profibereich auch nur noch in dem maße zu tun , wie sich der marathonläufer bei erzielten bestzeiten freut . ansonsten gehts nonstop um training und informationsaustausch über neue entwicklungen bei den strategien zur spielmechanik . das ganze ist dann auch nicht mehr als zocken zu bezeichnen . 
<s> je nach anerkannter sportart kannst du diese auch nur abhängig von dem kamerausschnitt verfolgen , die dir die übertragung bietet . bei echtzeitstrategie liegt halt die problematik besonders stark vor , bei sport-videospielen oder fighting games hingegen praktisch überhaupt nicht . und die spielmechanik wird beim esport ähnlich wie etwa bei fußball auch immer nur mal in gewissen punkten näher erläuert , wenns gerade zum spielgeschehen passt . wenn man sich näher dafür interessiert , muss man sich schon selbst erkundigen . bei esport-events stehen auf den websites stets die offiziellen regeln zu den jeweilig gespielten titeln . und zu den spielmechaniken im detail gibts oftmals wikis oder community-seiten die man studieren kann . um dir mal ein beispiel zu geben : http://evo.shoryuken.com/player-guide/ http://wiki.shoryuken.com/Main_Page 
<s> wenn es jetzt aber vom DOSB anerkannt werden würde , dann würdest du es auch als sport sehen ? wie gesagt , das ist mir zu beliebig . dann wählt man sich halt immer den passenden lobbyverein aus , der die eigene meinung bzgl der kategorie-einteilung unterstützt . 
<s> da beißt sich doch die katze in den schwanz , wenn die " unstrittigen " sportarten ja demnach gerade die sind , die von dieser organisation anerkannt werden . der DOSB stellt zwar regeln auf , nach welchen kriterien dann anträge zur aufnahme akzeptiert werden sollen . aber schlussendlich ist es auch ein lobbyverband bei dem es um mitgliederbeiträge , subventionen , prestige und medienpräsenz geht . schach selbst hätte demnach gar nicht aufgenommen werden dürfen , da unter anderem " Denkspiele [ ... ] ohne Einbeziehung der Bewegung des Menschen " nicht anerkannt werden . jedenfalls gibts da so einige disziplinen die viele klar als sport bezeichnen werden , die aber trotzdem nicht vom DOSB anerkannt sind . etwa profiboxen , yoga oder kung-fu . andererseits sind aber spiele anerkannt , die man intuitiv eher nicht dazu zählen würde , wie zB dart , billiard oder bowling . ich kann da jedenfalls nicht sehen , wie sich ein lobbyverband als instanz für die begriffsauslegung von sport eignet . 
<s> nope , kannte ich jetzt nicht . auch wenn ich ne menge alten scheiß aus der deutschen kabaret- und satize-szene kenne . aber da erwarte ich auch nicht , dass da jeder eine entsprechende anspielung versteht . 
<s> das stimmt so nicht . bei den ganzen sales die ständig auftauchen mag man diesen eindruck gewinnen . es dauert aber doch erheblich länger , bis gerade auch gefragte und erfolgreiche spiele mal signifikant herabgesetzt werden . siehe zB call of duty , diablo3 oder skyrim . 
<s> wenn du den begriff esports überstrapazieren willst und damit sämtliches organisierte online-mulitplayer-play miteinbeziehen willst , dann ja . ansonsten liegste da falsch . aufgrund der regelmäßigen teilnahme an unterschiedlichen turnieren und der dadurch entstehenden kosten ( reise , unterkunft , turnierteilnahme ) sind die meisten " esportler " in teams organisiert die von firmen gesponsert werden . entsprechend ernst wird ein ausgeglichener trainingsplan verfolgt , da bei mangelnden platzierungen das sponsoring wegfällt . 
<s> eine ungerechtigkeit wird ja nicht durch die andere ausgeglichen . die jungen die früh durch das bildungssystem gefallen sind , haben ja nichts davon , dass ihre geschlechtsgenossen an den unis besser gestellt sind . 
<s> kann da nur McSpain beipflichten . nach dem argument wird es relativ beliebig , welcher aktivität man nun den begriff zugesteht und welchem nicht , wenn es nur darum geht , ob ein dir angenehmer verband diese als sport anerkennt . demnach stell ich mal in den raum , dass fighting games der sport schlechthin sind mit dem jährlich größten sportereignis überhaupt . da kann auch fußball oder schach nicht mithalten . 
<s> da der begriff sport oftmals gleichgesetzt wird mit wettkampf ist das nicht unverständlich , wieso dieser dann auch auf nicht-physische aktivitäten angewandt wird . 
<s> 17 stunden ist auch völlig unüblich . schließlich kann nur eine handvoll überhaupt damit ihren lebensunterhalt bestreiten . der rest muss neben dem esport eben auch noch einer berufstätigkeit nachgehen . so viel zeit täglich investieren selbst profi-spieler höchstens kurze zeit vor entsprechenden turnieren . 
<s> was die genauen gründe sind und wie man dagegen vorgeht ist eine andere frage . was klar wird anhand der ergebnisse ist jedenfalls die systematische benachteiligung von jungen . 
<s> kann da nur burdy zustimmen . vgchartz kannst du als quelle komplett vergessen , da hier keinerlei digitalverkäufe registriert werden . entsprechend verzerrte zahlen bekommt man insbesondere beim pc , der in diesem bereich führend ist . um mal ein anderen beispiel zu nennen : GTA4 . auf den beiden konsolen hat es sich jeweils etwa 10 millionen mal verkauft . der pc kommt auf 4,6 millionen exemplare und hat damit einen gesamtanteil von 20 % . damit erreicht der pc im vergleich zur platform mit dem höchsten verkaufsanteil immerhin stattliche 50 % . irrelevant ist das für die gewinne keineswegs . es wird auch schon seinen grund haben , wieso in den letzten jahren immer mehr bisher konsolenexklusive genres und serien für den pc geported werden . 
<s> gleich schnippisch werden muss man aber auch nicht , wenn man es nicht nachvollziehen kann , dass andere ihrem hobby professionell nachgehen ;) 
<s> klar , sport sollte der gesundheit dienen und spielen zur entspannung und unterhaltung . in diesem kontext werden aber beide dinge kompetitiv ausgeführt . entsprechend hat das ganze auf diesem niveau eine andere zielgebung . du scheinst hier training mit dem dauerzocken auf ner lan-party zu verwechseln . die von dir aufgeführte konsequenzen haben wenig mit diszipliniertem training zu tun . da gibts genügend interviews mit turnier-spielern die da einen vorurteilsfreien einblick gewähren . und mir ist schon klar , was du mit reife gemeint hast . du unterliegst hier nur einem weiteren vorurteil , dass es sich dabei hauptsächlich um jugendliche handeln würde im esport . diese können aufgrund von abhängigkeit der eltern , schule usw es oftmals gar nicht bewerkstelligen aktiv im esport mitzumischen . 
<s> andauerndes extremer hochleistungssport ist ebenfalls nicht gesund . da gibts ja genügend sportarten mit entsprechenden langzeitschäden . 
<s> pisastudien ? habt ihr beide wohl noch nie gehört von oder ? gabs über die jahre auch etliche zeitungsartikel zu dem thema . siehe auch diesen wiki-artikel : https://de.wikipedia.org/wiki/Bildungsbenachteiligung_in_der_Bundesrepublik_Deutschland 
<s> ein gag ist das weniger . viel eher hat jedes unterhaltunsmedium ihre spezielle zielgruppe . das sich da " reguläre " sportarten , karten / brett-spiele und zuletzt videospiele eine verschiedene klientel haben mit entsprechend angepasstem marketing sollte doch selbstverständlich sein . du wirst da jedenfalls dem esport noch videogames gerecht , wenn du es abtust als marketing-propaganda für unreife jugendliche . 
<s> das es ein defizit bzw eine systematische benachteiligung von jungen gibt im bildungssystem ist doch schon lange bekannt . das hat nichts mit einer realitätsbezogneren sichtweise von mädchen zu tun . die beschäftigen sich in der schulzeit mit ähnlichen irrelevanten dingen . 
<s> das dürfte schwer sein . bei den ersten drei teilen besteht ja die meiste grafik aus vorgerenderten hintergründen . ob man da noch die original artworks ist fraglich . 
<s> siehe vicbrother . ansonsten müssen es auch nicht gegensätzliche kriterien sein . es reicht schon , dass wie bei einer einkaufsliste alle dinge abgehakt werden . dann ist schlussendlich jeder einzelne teil des spiel objektiv gut gemacht , großartig ist es als ganzes dann aber trotzdem nicht . die assassin's creed reihe ist da ein exemplarisches beispiel für . 
<s> es gibt viele öffentliche stellen die ausgeschrieben werden müssen mit einem bestimmten passus , dass frauen bei gleicher qualifikation bevorzugt werden . vlt spielt er ja darauf an , oder eben auf die erwähnten quotenregelungen . 
<s> nenn es wie es dir beliebt , ich will mich da nicht an begriffen aufhalten . es ist jedenfalls bekannt , dass aris sich öfter so verhält . ich wollte dir lediglich mitteilen , dass dieses ungerechtfertigte vorurteil bzgl der FGC auf diesem einen aufgebauschten fall basiert und nicht mit dir die cross assault affäre im einzelnen durchdiskutieren . da gibts genügend neutrale artikel die auch die hintergründe der beteiligten personen in der community beleuchten . der gamespot-artikel war jedenfalls nicht gedacht als rechtfertigung , sondern als exemplarische sichtweise von einzelnen spielern zu dem thema . willst du mehr meinungen dazu sehen , kannst du dich ja mal in den foren von shoryuken.com oder eventhubs.com umsehen . 
<s> wäre mir lieber wenn sie als ziel hätten ein gutes spiel zu machen und ihre vision davon umzusetzen , anstatt diese an wertungkriterien von tests anzupassen um möglichst hohe prozentzahlen zu erreichen . 
<s> nein , ich mein nicht , dass darüber zuviel berichtet wurde . sondern , dass oftmals gleich die ganze community als solche verurteilt wurde wegen diesem vorfall . wie du ja an dir selbst sieht , haben jetzt viele den gedanken im kopf , dass die FGC sexistisch sei . dabei ist es innherhalb der szene bekannt , dass Aris ( der sexist in dem fall ) jemand ist der öfter mal verbal über die stränge schlägt und nicht nur gegenüber frauen . 
<s> nicht wirklich . außer du willst die ganze FGC auf den einen aufgebauschten fall aus der capcom cross counter reality show reduzieren . im gegenteil sind sogar einige bekannte homo- und transsexuelle spieler ( sowie auch behinderte ) regelmäßig auf turnieren unterwegs und da sind absolut keine dummen kommentare zu hören . mir ist da eigentlich keine spiel / genre-community bekannt die ähnlich inhomogen ist wie diese . aber auch hier findet man eben unter den spielen fast keine frauen trotz der großen differenziertheit . noch n kommentar zu dem thema von der weiblichen seite : http://www.gamespot.com/articles/fighting-girls-strike-back/1100-6367518/ 
<s> 0 /10 
<s> RE6 ist eines der kommerziell erfolgreichsten spiele für capcom in den letzten jahren trotz der ganzen negativen kritik . 
<s> bei ego-shootern vlt. gibts ja noch n par andere sachen die auch im esport gespielt werden ;) 
<s> jup . auch wenns politisch unkorrekt sein dürfte , ist es nun mal so , dass da gewisse typische männliche eigenschaften bei der psychologischen seite vorliegen , die sie in sachen videospielen oder aber auch zB beim schach eher dazu antreiben dies im wettbewerb zu bestreiten und dabei höchstleistungen zu erzielen . kann nur sagen , dass da viele communities absolut offen gegüber neuen spielern sind . trotzdem sieht man da keine frauen , schlicht und einfach weil die wenigsten sich dafür interessieren . persönlich kann ich jetzt die fighting game community ansprechen , in der wirklich alle möglichen ethnien , altersgruppen und sozialen schichten vertreten sind . frauen sieht man da aber trotzdem fast überhaupt keine . 
<s> macht wohl nicht viel sinn das original zu versuchen an den kunden zu bringen . die wenigsten dürften noch mit der NES-grafik was anfangen können . insofern zieh ich auch meine frage zurück . ist dann wohl offensichtlich , dass es auf dem DS-remake basiert . oder es wird ein ganz neu gemachtes , aber das bezweifle ich stark . 
<s> wäre nur die frage auf welcher version jetzt diese pc-release basiert . davon hab ich bisher noch überhaupt nichts gelesen . 
<s> eigentlich ist das gegenteil der fall . die meisten KI-gegner in spielen müssen sogar cheaten , damit sie ein vernünftiges spielniveau erreichen . 
<s> die kennen ziemlich sicher den unterschied . was viele spieler hingegen offensichtlich nicht kennen , sind die akzeptierten nutzungsbedingungen . ob nun gecheatet wird oder ein bug exploited wird macht bzgl des betruges in einem online-spiel nun mal keinen unterschied und wird daher in beiden situationen gleich bestraft . so einfach ist das . wer bewusst exploits die die spielmechanik umgehen ausnutzen will , soll dies halt in sp-games tun . 
<s> ich dachte da auch eher an halbwegs erfolgreiche filme ^^ nicht weiter erwähnenswerte gibts ja so einige dank boll ;) 
<s> ist zu bezweifeln . man erinnere sich wieviele spiele-serien schon für eine verfilmung in planung waren . wirklich gemacht wurden nur sehr wenige , wie etwa prince of persia oder silent hill . 
<s> Mein Hotel ist so sauber wie 'n Elfenpopo ! 
<s> " Das ist gut so – Ruckler würden schnell zu eurem Tod führen . " da fällt mir gerade ein , dass es bei vielen arcade-spielen regelrecht zum balancing gehört , dass man in abschnitten mit extremer action massive slowdowns hat , die es für den spieler wesentlicher einfacher machen . oftmals fehlten diese dann bei konsolen-ports , weshalb diese dann sehr viel schwieriger waren . 
<s> stellt sich allerdings die frage wieso man als reiner " spaß-zocker " sich ne neue version bzw DLCs dazu kaufen sollte . der eigentliche reiz in dem genre macht nun mal der MP aus und für gelegentliches casual-zocken ist die spielmechanik in dem genre nun mal zu anspruchsvoll . ansonsten wäre es sicherlich nett , wenns da immer ne update-funktion zu einem günstigeren preis geben würde . aber diese spiele generieren auch nicht einen allzu hohen absatz und die die es interessiert kaufen es sich wegen des MPs ohnehin . schlussendlich kostet so eine neue revision zum vollpreis auch net mehr als ein addon . 
<s> stimmt allerdings auch . die kehrseite der medaille ist die bezahlung der entwickler . 
<s> vor ner weile mal angespielt , aber konnte mich net fesseln . 
<s> wenn sie sich diesmal net so viel zeit lassen .. wäre doch ganz nice . klar , DNF war nicht der offenbarung aber trotzdem n spaßiger FPS der sich abhebt von üblichen titeln im genre . 
<s> man muss ja hier nicht auf naiv machen und um den heißen brei herumreden . es ist jedem hier klar , dass bei der emulation von cartridge-basierten konsolen nahezu immer roms aus urheberrechtlich illegalen quellen genutzt werden . selbst die gesetzestreuen laden dann eben nur roms von spielen , die sie im original besitzen . wenn man mal dies anerkennt , dass diese zielgruppe alte games oftmals illegal als " abandonware " bezieht , dann macht eben so eine platform wie schon gesagt nur mäßig sinn . der einzige punkt den ich persönlich interessant gefunden hätte , wäre die nutzung der originalhardware . dann wäre nämlich ein tatsächlicher mehrwert gegenüber emulatoren vorhanden , die in aller regel nicht perfekt sind . so aber besteht ja noch eher noch ein nachteil , da mitlerweile übliche features in der szene wie shader ( zB um CRTs nachzubilden ) nicht vorhanden sind . 
<s> die reinen balance patches zu ihren fighting games waren auch stets kostenlos . bekannt als " v2012 " bei SF4 bzw " v2013 " bei SFXT . die updates hingegen die auch zusatzinhalt bieten , sind dann aber kostenpflichtig . und da gabs bis auf den sprung von SF4 zu SSF4 ( was inhaltlich eine verdopplung war ) immer eine update-funktion , sodass bisherige besitzer sich die neue revision eben gerade nicht zum vollpreis kaufen mussten . wie es im übrigen auch bei dem kommenden USF4 sein wird . das unverständnis darüber sehe ich auch nur immer von nicht-genre-kennern . schätze mal der entwicklungs-aufwand und die erhöhte spielzeit von neuen chars werden da erheblich unterschätzt . das balancing und neue inhalte basieren jedenfalls in dem genre stark auf dem fan-feedback aus der turnier-szene ( FGC ) . da wird es umgekehrt absolut positiv gesehen , dass entsprechend populäre spiele durch neue revisionen weiter supported werden . wie gesagt , das muss man sich etwa so vorstellen wie addons zu esport-fokussierten strategiespielen . und da ist es ja genauso : balancing umsonst , neue inhalte kostenpflichtig . jo die dlc-politik gefällt mir auch net , ist jetzt aber auch nichts , was ein alleinstellungsmerkmal von capcom wäre . das ist ja mitlerweile üblich , dass schon während der entwicklung DLCs produziert werden , die dann zum release oder kurz danach verkauft werden . 
<s> in europa waren es eigentlich 6. in den usa hingegen nur 2. dafür kam die konsolen aber auch n halbes jahr später zu uns . 
<s> finde eigentlich schon die 16bit-konsolen-variante nur mäßig sinnvoll . das ganze wird ohnehin nur emuliert und dann muss man sich auch noch mit seinen cartridges rumschlagen . wieso dann nicht gleich emus und roms verwenden . 
<s> da wird zwar immer gerne drauf rumgekacht , aber der jahrelange support für SF4 wird von der fighting game community absolut begrüßt . ist halt auch nichts anderes wie balancing-patches und addons zu strategiespielen , da spricht man ja auch nicht von melken . bei figting games verstehts dann aber irgendwie niemand . wollte ich nur mal anmerken . 
<s> ist ja auch klar oder ? selbst wenn diejenigen unzufrieden wären , würden sich die wenigsten negativ äußern . ist ja ein üblicher effekt , dass dann das eigene produkt verteidigt wird um den kauf für sich selbst zu rationalisieren . 
<s> " Mag ja sein , daß das für dich gilt . Auch eine " typische psychologische Falle " über Leute zu urteilen , die man gar nicht kennt . " ironie ? überlege mal , was ich dir mit meinem post gerade mitgeteilt habe . 
<s> ist auch wieder eine typische psychologische falle , dass die anderen stets die dummen sind und bestimmte sachverhalte nicht durchschauen würden . von einem selbst merkt man das natürlich nicht . und konsequenzen zieht man ja auch nicht daraus . mag zwar sein , dass so einige die neuen drm-mechanismen nicht toll finden , unterstützt wirds durch entsprechenden spiele-kauf aber trotzdem . 
<s> im selben sinne gehören dir auch bücher oder retail-versionen von spielen nicht . da kollidiert einfach der juristische und alltägliche gebrauch dieser begriffe miteinander . 
<s> ein server-angebot ist keineswegs mit dem hausrecht zu vergleichen , da es sich hier um einen beidseitigen vertrag handelt . machen was er will kann der server-betreiber somit nicht . 
<s> Ausgabe 4 / 2014 , S. 100 das war auch eher in hinblick auf cheaten denn auf automatisierung von bots . und auch diese kann man mit konzepten aus der KI erkennen . dazu muss man allerdings halt laufend die spieler-eingaben analysieren . 
<s> lohnt sich eh net so ne umengen für highbudget hardware auszugeben , welche dann im vergleich besonders schnell veraltet . insofern mach ich mir da auch keine gedanken . wird halt nicht alles auf max gestellt und man kanns auch vernünftig zoggen . 
<s> das ist ein falscher logischer schluss , denn du kannst auch polygon-basierte grafik so progammieren , dass es nicht von der gpu unterstützt wird . da muss man sich auch erst einmal von dem begriff " xyz-engine " lösen , denn eine grafik-engine nutzt immer viele verschiedene techniken . so auch die von outcast . und da sind nun mal bestandteile die sich damals nicht hardware-beschleunigen ließen . aber es handelt sich dabei , wie du selbst aus dem weiter oben verlinkten artikel entnehmen kannst , gerade eben nicht um voxel . 
<s> auch hier verweise ich mal auf den gamestar-artikel . für cheaten gibts ne menge verschiedener motivationsgründe . gibt ja im übrigen abseits der shooter und mmorpgs ja so einige genres in denen gar nicht oder überhaupt nicht gecheatet wird , da es entweder bzgl der spielmechanik gar nicht erst geht oder es keinen sinn macht . 
<s> nö . du musst ja zum spielen entsprechende nutzungsbedingungen akzeptieren . wenn dir durch selbstverschulden der acc gesperrt wird , war das . wieso sollteste da auch noch geld zurückbekommen ? 
<s> siehe den aktuellen gamestar-artikel dazu . solch eine prävention benötigt eine komplett anders strukturierte server-client-beziehung . dabei wird den spielern möglichst für sie nicht aktuell notwendige informationen vorenthalten und alle spielaktionen werden generell nur serverseitig ausgeführt . dies führt aber zu einer erheblichen mehrbelastung was in der konsequenz heißen dürfte : mehr lag , höhere serverkosten und geringere maximale spieleranzahl . 
<s> klang im ersten moment gut .. bis zur erwähnung von free2play . nein danke , keine lust auf microtransactions . 
<s> gibt ja noch ein par mehr indy-games neben den beiden lucasarts-adventures . und die waren auch schon net indie . 
<s> mir würden da ja ein par andere titel eher in den sinn kommen . aber naja , bzgl artstyle lässt sich natürlich wunderbar streiten . 
<s> was grafisch DS2 so bietet ist die performance dafür aber umso enttäuschender . 
<s> ist halt wie mit spielern und alten rechnern . die zocken neue titel auch mit 15fps und freuen sich darüber . heißt ja nicht , dass es nicht besser gehen würde . wenn man aber eben an eine platform gebunden ist , findet man sich auch mit den technischen schwächen ab . man hat ja dann keine alternative . 
<s> in der deutschen version sinds ja auch keine nazis . von daher spielt das dann auch keine rolle mehr . 
<s> so ist es . 
<s> ich widersprach dir ja auch bzgl voxel . siehe : " To make it happen on commodity hardware , this was not real 3d voxels but a simpler height field made of tiles of 128x128 samples containing height and color values . " es reicht eben nicht , zitate mit dem entsprechenden begriff rauszusuchen , wenn dieser in dem kontext mit einem anderen inhalt verwendet wird . sie sagen ja selbst , dass diese technologie sie inspiriert hat , aber einsetzen tun sie es nicht . auch wenn man im ersten moment meint , wortkonstruktionen wie " voxel walls " würden dies doch belegen . das könnte man genauso gut auf ältere titel wie zB DOOM anwenden , welches ebenfalls raycasting nutzt . mit voxel-modellierung hat dieses spiel aber genauso wenig gemein wie outcast . 
<s> wat irgendwie auch sinnlos ist , wenn man dazu youtube nutzt und somit ohnehin auf 30 fps beschränkt wird . 
<s> die eigene quelle zu lesen hilft vor peinlichen überraschungen ;) denn der artikel bestätigt sowohl in worten als auch in bildern gerade das , was ich behauptet habe . 
<s> entgegen der aussage in der news nutzt outcast keine voxel-engine . alle objekte wurden und figuren wurden polygonal modelliert , die landschaften hingegen als heightmaps welche dann per raycasting gerendert wurden . voxel ist das alles nicht , auch wenn diese fehlinformation seit damals stets wiederholt wird . 
<s> das machts das ganze eigentlich wieder uninteressanter , weil nicht perfekte emulation kann man sich dann auch wieder selbst mit einem gerät mit den ensprechenden emus konfigurieren . als positiv-argument bleibt da nur noch der support von den original-modulen . 
<s> das dürfte ja schon daran scheitern , dass die grafik von diesen spielen auch gedacht war für analog-fernseher . wenn ich schon lese , dass das bild auf 720p skaliert wird ( wahrscheinlich mit neareast-neighbor ) dann kann man sich da auf sehr pixelige bilder gefasst machen . das mag zwar total retro wirken , aber authentisch ist es eigentlich nicht . und sieht bei vielen spielen auch relativ bescheiden aus . 
<s> schön , dass du das projekt erwähnst . bin auch schon länger anhänger davon und hab mit mdapt n relativ populären shader für geschrieben , der dithering in spielen erkennt und blendet . kann diesen multi-emulator nur weiterempfehlen . inbesondere wegen der ganzen community-shader ist das wirklich eine wahre freude . siehe auch : http://www.libretro.com/ http://www.libretro.com/forums/viewforum.php?f=6 
<s> sehe keinen anlass dazu . wer denn bitte so naiv und dachte das spiel kommt ohne uplay-bindung ? erwartet ja auch niemand , dass n neuer titel von valve ohne steam-bindung erscheinen würde . 
<s> pc-ports mit eigens modifizierter grafik-engine ist ja auch eher ungewöhnlich . da frag ich mich eher , was diejenigen da bitte sehr erwartet haben . wenn überhaupt gibts bessere effekte und texturen . 
<s> wenn ein ganzes system emuliert werden soll und du den render-vorgang auf dem zielsystem abfertigst , ist es eher umgekehrt . schließlich musst du den ganzen internen datenfluss des systems praktisch streamen . das ist wesentlich mehr als ein nur fertig gerendertes und komprimiertes bild . 
<s> ich hab dabei eigentlich an die dinger gedacht und mich schon gefreut : https://de.wikipedia.org/wiki/Graph_%28Graphentheorie%29 
<s> romero hat jetzt geantwortet . sandy petersen der sich verantwortlich zeichnet für einen großteil der levels in doom und doom2 hat die story texte geschrieben . 
<s> da haste natürlich recht . hin und wieder gibts ja auch eine spezielle für brutal doom konzipierte wad und es ist doch auch sehr viel zeit und aufwand reingegangen in dieses werk . komisch wirds nur , wenn wirklich in jedem thread gefragt wird , ob diese wad nun mit brutal doom kompatibel wäre ;) wer übrigens nur etwas mehr gore und blut will , dem kann ich die mod " ketchup " vom selben author empfehlen : http://forum.zdoom.org/viewtopic.php?f=19&t=35614 
<s> im doomworld-forum haben wir jetzt aber mal john romero kontaktiert . der antwortet doch relativ regelmäßig auf emails zu doom . vlt gibts ja dann eine konkrete antwort , wer nun diese texte geschrieben hat : http://www.doomworld.com/vb/doom-general/68017-story-text-screens-of-doom/ 
<s> den kenn ich hingegen nicht ^^ 
<s> so ist es , macht das ganze balancing kaputt . mit dem original-spiel gehts ja noch , aber mit dem oft schon an sich sehr schwerigen community-wads wirds unmöglich . abgesehen von dem einen oder anderen ausrutscher des mod-authos ( beleidigungen hier , selbstmordaufforderung dort und als höhepunkt das optionale einfügen von echten leichengrafiken ) . 
<s> ist aber auch der nimbus der serie . moderne spiele habens ohnehin schwieriger aufgrund des größeren markts einen klassiker-status zu erreichen . obwohl in meinem umfeld noch viel gezockt wird , kennen sie auch nur SMK und vlt noch MK64 , das wars dann . genauso siehts zB aus mit smash bros . und street fighter . 
<s> der unterschied besteht hauptsächlich im umfang . im gegensatz zur demo enthält shareware einen großen anteil oder sogar den kompletten inhalt , während erstere wirklich ausschließlich einen bruchteil des spiels anbieten . 
<s> gibt doch genügend exzellenten community-nachschub . erster anhaltspunkt wären hier die jährlichen cacowards : http://www.doomworld.com/cacowards/ 
<s> da kann ich als doom-fan nur den kopf schütteln . 
<s> lagen ja auch nur 3 bzw 5 jahre dazwischen xD 
<s> " Pc Hater ? XD " nicht wirklich . mir ist als langjähriger pc-spieler nur die geschichte dieser platform anscheinend wesentlich besser bekannt . und du gibst mir ja jetzt selbst recht , indem du sagst , dass es da einige mehr gab . genau das war ja meine aussage . " Wohl eher Unbedeutende und zu vernachlässigende Ports m. M. n. die versuchten den Erfolg der Original nachzueifern . " mit der aussage würde ich mal rübergehen zu doomworld , die hauen dir damit die ohren voll . wie gesagt , nicht umsonst wird DOOM 64 auch als das eigentliche DOOM 3 betitelt . und der PS1-port hatte aufgrund der lichteffekte und des ganz eigenen soundtracks von aubrey hodges aufgezeigt , dass das selbe spiel auch beängstigend und klaustrophobisch wirken kann . da ist die community sogar gespalten , ob die PC- oder PS1-version besser ist . weiterhin wurden viele wads und deren musik in anlehnung daran designed . unbedeutend ist etwas anderes . 
<s> da irrst du dich aber . die story-texte waren schon in der shareware- und damit ersten releasten version drin . da tom hall aufgrund meinungsverschiedenheiten das team verließ , hat wohl john romero die texte geschrieben . in doom2 hatte er zB auch den gag mit dem rückwärts abgespielten spruch im icon of sin level selbstständig eingefügt . jedenfalls war ja eine wesentlich komplexere story geplant , was dann aber im laufe der entwicklung einfach aufgrund der technischen möglichkeiten zurückgeschraubt wurde . siehe auch " Masters of DOOM " . 
<s> mulitplayer , kennste ? man möchte auch meinen , dass inbesondere doom 2 mp-fokussiert war . also so ein klassisches sp-spiel ist es auch nicht . weiterhin können engine-probleme natürlich dadurch auch festgestellt und beseitigt werden wovon nicht zuletzt das sp-erlebnis profitiert . 
<s> da gabs noch ein par mehr entwickler . das " ... " suggeriert zwar mehr , aber viel mehr war es dann auch nicht . und wie ich schon in meinem letzten post darlegte , sind ein par wesentliche titel der reihe gar nicht erst fürn pc verfügbar . 
<s> zumindest in der doom-community gibts da etliche die dieses leveldesign perfektioniert haben . 
<s> wieso sollte man denn nicht ? ist doch üblich , dass forsetzungen die auf einmal aufhören nummerierungen zu verwenden , trotzdem entsprechend zu beziffern um einfach unterscheiden zu können . ansonsten müsste man halt immer eine jahreszahl ranhängen . 
<s> würde ich nicht unbedingt sagen . klar die ersten versionen waren für pc , aber schon sehr früh gabs für alle möglichen platformen ports . weiterhin ist die ps1-variante für DOOM1 durch die ganz andere atmo schon fast ein eigenständiger titel , und das eigentliche doom3 erschien nur fürs N64 als DOOM 64 . 
<s> frage mich da auch was man da großartig balancen soll . ist ja kein strategie oder fighting game . jeder fährt dieselbe strecke und items gibts zufällig , fertig . 
<s> dann such mal online nach der zusammengeschriebenen variante , da findeste etliche seiten die das so tun ;) 
<s> so ist es . 
<s> " In seiner Art ist es aber im Moment das beste Spiel . Gleiches gilt nunmal auch für Diablo 3 RoS . " nö , ich erhebe einspruch ! ;) 
<s> beschwer dich beim publisher , der staat hat das weder selbst gemacht noch erzwungen . siehe auch : http://www.gamersglobal.de/news/83048/games-anwalt-sind-hakenkreuze-in-games-zulaessig 
<s> ach ne xD 
<s> wobei das auch auf 1 und 6 basiert . finde da leider keine konkreten aussagen , was nun die grenzbereiche bei dem magazin sind . naja .. eh so ne sache noten linear in % -wertungen umrechnen zu wollen . 
<s> schätze mal linear mit der folgenden formel : ( worst - note ) / ( worst - best ) = prozentwertung ist nur die frage was bei computerbild spiele die schlechteste und die beste note ist . bei stiftung warentest zB ist die beste 0,5 ( sehr gut ) und die schlechteste 5,5 ( mangelhaft ) . 
<s> mir kommt da gar nix vor , weil ich D3 nicht spiele und entsprechend mir auch keinen persönlichen eindruck vom addon verschaffen werde . wollte nur auf die unterschiedlichne begriffe eingehen , die nicht unbedingt etwas miteinander zu tun haben . 
<s> als ob. 
<s> siehe das offizielle konsolen-logo . insofern klar , wieso nicht nur gamersglobal das zusammenschreibt ;) 
<s> es ist weniger ein bestehen aufs hakenkreuz , als ein bestehen auf ein originales , unversändertes werk . 
<s> da sich VR aufgrund der abschottung der außenwelt ohnehin nur vernünftig nutzen lässt innerhalb der eigenen vier wände , muss das ganze auch nicht unbedingt ein wearable werden . immerhin brauchst du ohnehin einen stationären rechner in der unmittelbaren umgebung , für unterwegs ist das nix . 
<s> kein grund auf ne leiche weiter einzuprügeln ;) 
<s> wieso denn so kompliziert . die populären us-militär-shooter sind doch da das offensichtlich naheliegende beispiel . 
<s> kann aber eigentlich als leser auch erwarten , wenn man einen test zu einem nachfolger-spiel liest . 
<s> gibt es doch schon . nennt sich autostereoskopie . entsprechende fernsehgeräte kosten aber auch ne hübsche stange geld . VR hingegen funktioniert verständlicherweise nicht ohne irgendein entsprechendes gerät auf dem kopf . 
<s> das seh ich bei AR . VR hingegen seh ich halt nur im entertainment bereich . auch die simulation von besonderen erlebnissen , würde ich da dem begriff spiel zuordnen . um fähigkeiten hingegen zu trainieren , liegt das körperliche feedback und die visuelle wahrnehmung zu weit auseinander . 
<s> hat da wer trauma center erwähnt ? ;) 
<s> doch irgendwie schon . das ist in den lokalisierten wolfenstein spielen dann immer irgendeine " wolfen-sekte " gegen die man kämpft . nazis und drittes reich wird da nicht in den mund genommen . 
<s> lineare levels sind eigentlich eher ein feature der > 2000 genre-ableger . bleibt also nur noch autohealth übrig ;) 
<s> einen aufgesattelten 0815-multiplayer brauch ja auch niemand und ansonsten wie benjamin schon meinte , hebt sich das doch gut ab . so oft kommen nämlich spiele wie wolfenstein oder sigularity ( falls sich da noch jemand dran erinnert ) eben nicht auf den markt . 
<s> sprichts nichts dagegen dann einfach das original zu zocken ;) komplett unveränderte remakes mit neuer grafik sind doch eher öde . 
<s> hauptsächlich schon . 
<s> das das rift ohnehin etwas für den gebrauch in den eigenen vier wänden ist , dürfte sich die frage der peinlichkeit eigentlich nicht stellen . mit nem guitar hero controller siehste zB auch wie n volldepp aus , hat bei dem musik-spiele-hype aber auch niemanden interessiert , da man das teil ja auch nicht auf der straße verwendet . 
<s> AR ! = VR 
<s> ist ja nicht so als ob es nicht in der technik-geschichte genügend gehypte angebliche trends gab , für den sich nach kürzester zeit niemand mehr interessiert hat . da so zu tun als ob man es besser prognostizieren könnte , weil dieses oder jenes dir gefällige beispiel ebenfalls erfolgreich war , ist einfach lächerlich . und ja . gerade von fachleuten in diesem gebiet , sollte man eigentlich eine eher kritische und objektive betrachtungsweise erwarten können . technik-feindlichkeit ist etwas anderes . 
<s> ist mir schon klar und ich bezog mich auch auf die zukunft . dass es jetzt nicht mal ein nischenprodukt ist aufgrund mangelnder consumer-hardware und anwendungen ist ja selbstredend . weiterhin haben die letzten 10 jahre hardware-entwicklung eigentlich deutlich gemacht , dass es bgzl der miniaturisierung eben sehr wohl grenzen gibt . daher gabs ja überhaupt erst den trend mit multi-kern-prozessoren . 
<s> war ja ganz nett die idee , aber die schriftart war echt furchtbar . sehr schwer lesbar , aber für einen tag gehts wohl in ordnung ;) 
<s> als ob. was hier gerne bei der technik vergessen wird ist , dass es sich bei den geräten lediglich um anzeigegeräte handelt und dabeie kein eigentliche rechnereinheit enthalten ist . solange die notwendige horsepower für ein latenzfreies und realistisches VR-erlebnis nicht in einem stationären gerät in unmittelbarer umgebung verfügbar ist , kann man das ganze vergessen . inwiefern das mehr als ein nischenprodukt für gamer sein soll , seh ich daher nicht . 
<s> klar , ports die kommen immer . aber das einzige remake in der serie war Resident Evil für den gamecube . insofern ist von einem remake sicherlich nicht auszugehen . insbesondere müsstes dies dann ohnehin von der USK wiederum separat eingestuft werden . 
<s> wohl kaum . eher kommt resi7 . 
<s> es gibt von den beiden spielen ja schon sehr lange pc-ports , die auch jeweils beide relativ zeitnah damals erschienen . da wird sich capcom kaum die mühe machen , nochmal einen in auftrag zu geben . die nehmen wohl einfach die letzte port-version die von sourcenext für den asiatischen markt entwickelt wurde und lassen die lokalisieren . fertig ist das ganze . 
<s> die menge an neuem content und langzeitspielspaß sind auch erst mal zwei verschiedene dinge . von daher find ichs da immer etwas komisch , wenn hier das preis / leistungs-verhältnis in manchen diskussionen mit den hunderten investierten stunden gerechtfertigt wird . 
<s> Als Capcom-Fan kann ich mir natürlich nicht die neueste Inkaranation von Strider entgehen lassen ! PC-Version hätte ich gerne . 
<s> immerhin hast du " eines " geschrieben und nicht " das " , sonst hätten hier einige wieder meckern müssen xD 
<s> hat ja auch ein fanboy getestet ;) 
<s> bei dem titel wusste ich doch schon , dass sich wieder unser gg-spieltheoritker gedanken gemacht hat . passend zum release vom D3-addon , hehe . kudos ;) 
<s> fallen dir da noch weitere beispiele ein ? ich überlege nämlich gerade . meine aber , dass man irgendwie bei vielen spielen zumindest beim design nicht darum kommt zahlenwerte und dazu mathematische formeln bzw verknüpfungen mit diesen zu bestimmen . in welchem fall der spieler sich dann mit dieser mathematik der spielmechanik auseinandersetzt , scheint mir eher ein fall des genres zu sein . bei spielen wo es auf reaktion und schnelligkeit ankommt , ist das ganze oft uninteressanter , da sich das wissen nicht oder sehr schwierig praktisch anwenden lässt . 
<s> will nur mal anmerken , dass man das nicht kann . das ist ja das lustige an schach und deshalb gibts überhaupt erst einen wettbewerb zwischen schach-KIs . ja , man kann züge vorausberechnen . der knackpunkt ist aber , dass du nicht den ganzen spielbaum vorausberechnen kannst , da die spielkomplexität von schach zu groß ist . d. h. nach einem gewissen blick in die zukunft musst du halt aufhören , entweder aufgrund von zeit- oder speicher-limitierung . daher kannst du nicht direkt bestimmen was der beste zug ist , sondern musst stellungsmetriken verwenden um dann mit einer minimax-strategie dem gegner möglichst viele für ihn hochwerte stellungen zu verwehren . der mathematisch beste zug ist aber auch für ein schach-programm unbekannt . 
<s> das bild hat wohl n 16:10 aspect ratio . von daher sind die balken net wirklich groß , aber da vlt kommts ja per update oder als community hack . 
<s> ein computer kann natürlich in dem sinne von zufällig willkürlich agieren . nur setzt man ja ja dies so sparsam ein , dass es im großen ganzen nicht sonderlich relevant ist . am ehesten noch bei den roguelikes wo die level-generierung selbst zufällig ist . aber der umstand ob ich in einem RPG zufällig schaden mache bei jedem schlag oder immer gleich viel geht im durchschnittswert unter . 
<s> D2 , TL2 und PoE wollen da ein wörtchen mit dir reden ;) 
<s> immerin gibts auch auch genres wo online nicht gecheatet wird . fps-titel sind ja net die einzigen mp-spiele , auch wenn es manchmal in den games-medien so wirkt ^^ 
<s> ich seh schon , da wirds bei dem addon geteilte meinungen geben . mit blizzs entscheidungen bzgl der spielmechanik und meta-dingen ist jedenfalls D3 schon vor release uninteressant geworden . mit dem addon ändert sich da anscheinend auch nichts . mit nem offline-modus hätte man zumindest ne mod-community gehabt . naja , bleib ich bei torchlight 2 und path of exile . 
<s> jup , nicht umsonst halten viele den ersten teil immer noch für den besten . 
<s> muss aber auch ehrlich sagen , dass die grafik mich auch an resi4 erinnert hat . sieht doch relativ unspektakulär aus . 
<s> wobei ja die möglichkeit dies zu tun bisher auch überhaupt nicht vorhanden ist . selbst wenn ich wollte und entsprechende urteile ignorieren würde , könnte ich kein spiel aus meiner steam-bibliothek weiterverkaufen . 
<s> als ob die verkaufszahlen für die qualität im vergleich zur konkurrenz sprechen würden . da reißt doch schon der markenname alles raus . aber man verdrängt ja anscheinend auch ganz schnell , dass etliche spieler von D3 enttäuscht waren . PoE und TL2 sind da jedenfalls die objektiv besseren genre-vertreter . 
<s> bei vielen anderen auch nicht . bei capcom zB gibts bisher nur pläne zur umstellung von street fighter 4. alle anderen werden wohl bei gfwl bleiben und damit dann unter anderem keinen funktionstüchtigen MP mehr haben . 
<s> blizz müsste auch erst mal unter beweis stellen , dass sie überhaupt was mit dem genre anfangen können . bei adventures hats ja auch schon nicht geklappt . 
<s> wenn man zurückdenkt hat der indie-boom ja mit titeln wie world of goo und braid angefangen . und das ist jetzt schon 6 jahre her . bisher seh ich jedenfalls nicht , dass das abflauen würde . durch den digitalen vertrieb geh ich davon aus , dass wir auch in zukunft eine menge indie-games erleben werden . 
<s> wie ich schon weiter oben anmerkte profitieren auch niedrig aufgelöste texturen von höheren auflösungen , da diese ja im spiel selbst auch immer aus einer gewissen entfernung dargestellt werden . gibt ja da genügend vergleichs-screenshots die das auch ganz klar aufzeigen . 
<s> da muss ich dir widersprechen . das skalieren um ganzzahlig vielfache der ursprungsauflösung ist bei 2D-platformen üblich , da die beliebten pixel-scaler ( xBR , hqNx , ... ) nicht mit krummen faktoren funktionieren . bei 3D-platformen hingegen wie zB N64 oder auch PS1 & 2 wird die interne render-auflösung einfach umgestellt auf eine beliebige auflösung . da ist man nicht an irgendwelche faktoren gebunden , das funktioniert ganz analog dazu wie etwa in einem titeln fürn pc wo du auch die auflösung frei wählen kannst . und da willst du mir doch nicht ernsthaft sagen , dass für dich der unterschied zwischen 480p und 1080p marginal wäre . selbst bei niedrig aufgelösten texturen erkennt man dadurch mehr ganz zu schweigen von weniger treppeneffekten und dem erhöhtem sichtbaren detailgrad . 
<s> not really , da die vorgerenderten hintergründe ja nicht von der erhöhten auflösung profitieren . da musst du schon richtige 3D-spiele auswählen um von der erhöhten auflösung grafisch zu profitieren . 
<s> naja wie in emulatoren auch . die interne render-auflösung wird dabei einfach erhöht , fertig sind die 1080p . für nostalgiker mags vlt ganz nett sein in der orginal-auflösung zu spielen , aber die meisten werden davon glaub ich nicht begeistert sein . bei 2D-games wäre natürlich n pixel-scaler oder n crt / scanline-shader empfehlenswert . 
<s> KI-algorithmen sind zu problemspezifisch und daher leider nicht wirklich generalisierbar . das einzige was mir da einfallen würde , wären wegfindungs-routinen und diese werden tatsächlich auch lizenziert meistens als teil von grafik- oder physik-engines . 
<s> arrogant ist es wohl eher fremdsprachige werke zu ignorieren ;) 
<s> war mir schon klar . wollte es trotzdem mal erwähnt haben ;) 
<s> das deutsche urheberrecht räumt einen dieses recht ein , solange es zum privatzweck passiert und für die nutzung des programmes erforderlich ist . 
<s> jup , die meisten aber nicht alle gfwl-spiele funktionieren offline . notfalls muss man halt einen crack verwenden . 
<s> du solltest schon dialoge verfolgen und nicht aus dem kontext gerissen auf kommentare antworten . 
<s> da wird sich MS nicht drum kümmern , ist doch schon länger bekannt . du kannst nur hoffen , dass der entsprechende entwickler sein spiel auf steam umstellt . ansonsten geht dein GFWL-spiel in zukunft halt nur noch offline . 
<s> ohne die möglichkeit den betrachtungswinkel zu ändern , geht der clou der VR flöten . dann brauch man sich auch nicht mehr die mühe machen überhaupt einen raum zu designen , sondern kann gleich das filmfenster in den virtuellen äther stellen .. oder eben nahe genug auf einem fernseher gucken . ps :  du musst nicht beleidigt sein , dass es nun mal auch leute gibt , die persönlich mehr erfahrung haben in dem gebiet , wenn du selbst entsprechende vergleiche provozierst . das wirkt nicht nur kindisch , sondern ist auch unerheblich für das thema , wie ich dir schon in den anderen news-kommentaren gesagt habe . 
<s> da solltest du nochmal den post lesen . es ging nicht um reines filmgucken , sondern um einen simulierten umgebung in welcher man das tut . dabei treten natürlich dieselben effekte auf , wie auch in anderen virtuellen räumen . mit der simulierten entfernung lässt sich natürlich die reduktion der filmauflösung ausgleichen . wobei auch im kino niemand ganz vorne sitzen will ^^ 
<s> in egoshootern ist das einfach , da man den gegnern einfach perfektes aiming gibt . da brauch man dann nicht mal gutes movement . bei strategie wirds aber ohne cheaten schon wesentlich anspruchsvoller . 
<s> diesen ansatz aber gibts ja schon bei vielen opensource-spielen . in dem bereich gibts ja auch relativ viele strategie-spiele . 
<s> nein , kann man nicht . neuronale netz machen nichts anderes als lineare operatoren zu verknüpfen . wendest du die technik auf nicht-stetige problemklassen ( lösung verändert sich stark bei leichter parameter-veränderung ) an , so wirst du daher beim trainieren des netzwerks nie zu einem stabilen ergebnis kommen . daher sind NN eben auch kein allheilmittel der KI . 
<s> will nur mal erwähnen , dass da aber auch viel schindluder betrieben wird mit den begriffen wie echte / unechte KI , skriptbasierte KI oder unsinnigerweise unterschieden zwischen AI und KI . KI ist stets zu begreifen als lösungsvorgehen für eine bestimmte problemklasse . wie diese implementiert ist , etwa hardcoded oder durch zu interpretierende skripte zur laufzeit ist dabei unbedeutend . insofern ist abwertende verwendung des begriffes " skriptbasiert " unsinnig . auch gibts keine echte oder unechte , sondern für ein problemfeld lediglich unterschiedliche KI's mit verschiedener güte . 
<s> wobei dasselbe aber auch auf menschen zutrifft , da verliert man auch , weil der andere besser die züge vorausberechnen konnte . eine schach-KI macht schließlich auch fehler , denn den kompletten spielbaum kann weder ein rechner noch ein gehirn jemals aufstellen . dazu ist die stellungsanzahl einfach viel zu hoch . 
<s> vor allem wenns bei den meisten schon nach kurzer zeit zu schwindel und übelkeit führt . und diese idee mit der simulierten kinoleinwand wird zwar gerne erwähnt . was man dabei aber nicht bedenkt ist , dass die filmauflösung bei einer simulierten entfernung zur leinwand noch weiter reduziert wird . nach kurem kick durch die simulierten kino-zuschauer wie quengelnde kinder mit ihren eltern , schaut man doch lieber wieder den film in full-HD und voll immersiv ohne übelkeit auf seinem eigentlichen fernseher . VR kommt halt mit jedem technischen fortschritt immer wieder mal aus der mottenkiste um dann in obskurität spurlos zu verschwinden . bis auf spezielle kurzweilige spiele seh ich da bisher keine zukunft . potential ist aber sicherlich vorhanden . 
<s> die letzten windows-systeme sind technisch alle ziemlich ausgereift . ja , auch win8 . 
<s> KIs sind halt auch immer anwendungsspezifische lösungen . neue KI-techniken werden sich mit einem cloud / community-ansatz nicht entwickeln lassen . und eine spezielle implementierung hat keinen allgemeingültigen anwendung . 
<s> asymetrisches gamedesign bezeichnet das verhältnis zwischen den spielteilnehmern . also dass etwa die unterschiedlichen parteien verschiedene ziele , fähigkeiten oder spielmechaniken haben . dass das aber ein garant sein soll für gut funktionierende KI , seh ich auch nicht . klar , AI War ist ein super beispiel . aber es gibt eben auch etlich viele strategie-spiele oder auch fighting games ( auch asymetrisch ) mit dummen gegnerverhalten . 
<s> nope . seine aussage war ja , dass dieselben KI-algorithmen mit mehr rechenkraft mehr leisten . was aber in videospielen eben nicht der fall ist . 
<s> ganz meine worte . die hoffnung in den regelmäßig aufkommenden KI-diskussionen , dass durch eine neue konsolen-gen jetzt endlich auch genügend ressourcen frei wären für tolle KI ist daher unsinnig . das problem hängt sich ja nicht auf an der rechenkraft sondern am eigentlichen KI-design . 
<s> dazu müsste man aber eben auch erst mal einen komplexeren KI-algorithmus entwerfen der umfangreiche abwägungen trifft für seine entscheidungen . und das ist schon das problem woran es hapert . 
<s> da überschätzt du das fachwissen von videogame-entwicklern . weiterhin sind komplexe KI-algorithmen nicht zwangweise langsamer als primitive . das wird etwa ersichtlich beim vergleich von schach-KIs , wo die komplexeren gerade deshalb besser sind , weil sie viel aufwand betreiben um redundante rechnungen zu vermeiden . und daher bei selber zeit größere suchräume abdecken . 
<s> in videospielen gehts im regelfall bei KI-verhalten nicht darum ein spiel optimal zu lösen im gegensatz zu schach-KIs . entsprechend sind das auch verhaltensalgorithmen die nicht profitieren davon , dass mehr rechenleistung vorhanden ist . dieser ist dann in einem gameloop zwar schneller , aber macht eben auch nicht mehr als wie schon zuvor . 
<s> das ist keineswegs ein regelfall . im design von KI-algorithmen braucht man oft viel daten und zeit , aber nicht im fertigen algorithmus . die von dir genannten neuronalen netzwerke sind dafür passende beispiele die in der anwendung extrem schnell sind . im übrigen lebt das spiel dwarves fortress von dem chaotischen zusammenspiel vieler autonomer agenten . ob da soviel KI drinsteckt will ich mal hinterfragen . es erschafft jedenfalls ein kurioses spielerlebnis . 
<s> " Die KI sollte inzwischen viel besser sein , weil schließlich auch die Rechenleistung größer ist . " das ist halt die alte denkweise die sich in der wissenschaft schon lange als überholt erwiesen hat , aber bei nicht-akademikern in der videospiel-branche aber auch bei spielern immer noch verbreitet ist . KI wird halt nicht besser durch mehr rechenleistung , sondern durch bessere algorithmen . und dazu muss man eine menge fachwissen reinstecken , was bei videospiel-entwicklung wohl meistens nicht möglich sein dürfte , aufgrund des fehlens von speziell ausgebildeteten KI-experten in solchen entwickler-teams . 
<s> wenn du dich außer stande siehst deinen eigenen standpunkt zu erläutern , solltest du in zukunft diskussionen meiden . 
<s> siehe mcspain . so einfach ist das sicherlich nicht . auch admins gehören üblicherweise die server nicht , sondern haben sie lediglich gemietet . weiterhin impliziert der kauf eines spiels neben den bedingungen eben auch gewisse nutzungsrechte . 
<s> siehe nicht inwiefern das ein gutes beispiel sein sollte . oder woran erkennst du an dem video , dass die eltern unverantwortungsvoll handeln und das kind für solche inhalte nicht reif genug ist ? 
<s> da hast du mich nicht richtig verstanden . es ging um die rechtliche situation . inwiefern das etwas ist für minderjährige hat weder der gesetzgeber noch admins auf servern zu bestimmen . es ist weder die aufgabe noch haben sie die authorität das erziehungsrecht von eltern zu übernehmen . da ging es dann wohl eher darum , sich nerviger kiddies mit einer legitimierenden begründung vom hals zu schaffen . 
<s> wobei die begründung des admins natürlich unsinn ist , weil das wie weiter oben ja gesagt alters-empfehlungen ( ! ) sind . das ist kein verbot , dass jüngere das spiel dann nicht nutzen dürfen . sie dürfen es sich nur nicht nach dem deutschen jugendschutz selber kaufen . 
<s> das mag der deutsche michel zwar immer gerne kritisieren , dass irgendwas ja sowas von typisch deutsch sei . dass entsprechende dinge auch in anderen ländern praktiziert werden , interessiert dabei natürlich nicht . frei nach dem motto " lenke nicht von meiner meinung ab durch fakten ! " . und dass man minderjährige je nach alter vor gewissen inhalten schützen muss , sollte eigentlich auch dir verständlich sein . 
<s> lustigerweise werden in anderen bereichen hohe gehälte genauso argumentiert , damit diejenigen unabhängig und unbestechlich sind . sehe auch nicht , inwiefern bei nornamler bezahlung usk-tester im sinne von publishern entscheiden würden , wenn ihr lohn völlig unabhängig davon ist . 
<s> jup ist mir bekannt . das ganze ist eben längerfristig zu betrachten . neue software und hardware setzt sich halt nicht über nacht durch . 
<s> scheint vom spielprinzip ziemlich cool zu sein , aber sieht so von der präsentation relativ bland aus . vlt schreibt hier deshalb niemand ^^ kudos jedenfalls für den test ! 
<s> ich antworte euch mal beiden : habe weder von pc-exklusiven spielen noch MS-eigenen titeln gesprochen . das muss jeder spieler für sich entscheiden was für ihn die hype-games sind . für mich gab es dann auch gewisse dx > 9-spiele die ich mir nicht entgehen lassen wollte und ich mich daher von xp getrennt habe . so wirds mit dx12 dann eben auch kommen . alleine schon wenn , falls es denn so eintreffen sollte , dx12 tatsächlich solche performance-zuwächse erzielt . 
<s> lächerlich . wenn die das ordentlich als arbeitsstelle ausschreiben und bezahlen , dann müssten sie auch nicht regelmäßig nach neuen testern suchen . so aber bewerben sich nur wenige und die die das dann machen , sind wohl nicht lange dabei . lustigerweise wurde bei der GS-news die kommentar-funktion abgeschaltet . wohl weil es in den vergangenen jahren dazu ähnliche kommentare wie hier gab . ist natürlich nicht förderlich für den bewerber-andrang wenn das angebot auf games-portalen so negativ aufgenommen wird ;) 
<s> jup is halt so . man mag zwar in deutschland super umsatz mit videospielen machen , d. h. aber nicht , dass das medium auch wirtschaftlichen ernst genommen werden würde . finanzierer für größere projekte suchste hier vergeblich . also werden überwiegend online-spiele und mobile-games entwickelt . 
<s> technisch anders sicherlich . im gegensatz zum rift sind aber die VRs anner uni selbst entworfen und nicht beschränkt durch irgendwelche preiskalkulationen bzgl des consumer-markts . 
<s> nun waren shadowrun und halo2 aber auch keine hype-titel . 
<s> hat man sich ja in der vergangenheit auch schon öfter getraut . wenn die ersten hype-games erscheinen , werden die leute schon mitziehen . und MS's interesse ist natürlich durch sowas auch den absatz ihrer neuen windows-versionen anzukurbeln . was ja bei gamern auch immer gut funktioniert . dx12 soll ja jedenfalls in erster linie keine neuen features bringen , sondern die performance steigern . den ersten berichten zufolge erreichen mehrkernsystem durch gleichmäßigere verteilung des render-threads mit dx12 einen performance-zuwachs von bis zu 50 % . und das eben nur aufgrund von schnittstellen-entschlackung . das wäre für viele spieler ja schon anreiz genug . 
<s> passt doch . gerade die interaktiven-film-spiele neigen zu ziemlich schlechten game design , da sie sich vor allem auf die inszenierung der story konzentrieren und die spielmechanik dann oft nur noch alibi-funktion hat . 
<s> schon komisch was fürn schlechten ruf win8 bekommen hat und das nur wegen der nicht zwingenden metro-oberfläche . hat nämlich sehr viele verbesserungen gegenüber dem vorgänger . wenn man n neues OS installiert gibts da eigentlich keinen grund noch auf win7 zu setzen . 
<s> spontan fehlt mir da eigentlich nur battle world kronos . oder welche nennenswerten deutschen spiele fehlen deiner meinung nach ? 
<s> entgangen ist sie mir nicht . nur gibts zu dem relativ neuen devkit auch noch ein weitaus geringeres meinungsbild und auch die c't hat das gerät bisher nicht getestet . und ja . im uni-betrieb habe ich schön öfter mit solchen VR-implementationen gearbeitet . insofern mögest du mir meine daraus resultierende nüchternere betrachtungsweise verzeihen . habe ja auch so einige punkte angesprochen , die ich mir keineswegs aus den fingernägeln gezogen habe , sondern auch oftmals angesprochene punkte in der thematik sind . umgekehrt hingegen wirkst du auf mich , als ob du mit dem ersten hype-train abgefahren wärst . vlt mag deshalb meine einstellung auf dich so kontra wirken , obwohl ich die thematik interessiert verfolge . 
<s> wenn wir schon anfangen damit , wer eine bessere einschätzung abgeben kann aufgrund von mehr erfahrung , stehste mit handel hier in der userschaft relativ schnell auf verlorenem posten . generell wirkt es unseriös deine meinung stets mit deinem persönlichen sozialen umfeld und jetzt auch beruf zu begründen . genau dieselbe argumentation kann jeder diskussionteilnehmer umgekehrt verwenden ohne , dass es überhaupt relevant geschweige denn verifizierbar wäre . soviel dazu . ob dein genanntes beispiel so eine killerapp sein sollte möchte ich doch anzweifeln . es ist kontraproduktiv zu dem HD-trend , da die volle auflösung bei einer auch noch simulierten leinwandentfernung nicht zur geltung kommt bei den verbauten VR-brillen-displays . aber das hauptproblem ist immer noch eines , welches sich beim fantasieren über solche preview-artikel nicht bemerkbar macht . die angesprochene verwirrung zwischen physischen und visuellen feedback resultierend in übelkeit und schwindelgefühlen . und das stellt sich laut testmagazinen eben nicht erst nach stunden sondern schon nach kürzester zeit ein ( c't nannte hier etwa 10 -15 minuten durchweg in der redaktion ) . die frage ob dann nutzer so ein gerät gegenüber ihrem großen HD-fernseher bevorzugen , sei dann mal dahingestellt . 
<s> da sollte man sein immer auf deinen bekanntenkreis hinzuweisen . wenn diese sich so interessieren für noch nicht mal marktreife VR-brillen oder sogar geld dafür ausgeben , ist das sicherlich nicht mehr als repräsentativ einzustufen . dem üblichen 0815-user sind diese geräte nämlich nicht einmal bekannt . so sicher wäre ich mir da jedenfalls nicht , dass es im konsolenmarkt einschlagen wird . es kann auch einen ähnlichen status wie motion-cams im gaming-bereich einnehmen , nette aber obskure technik für einige ausgewählte spiele . 
<s> wer sprich hier von einem problem ? und siehe die obige diskussion . nur weil aktuelle geräte jetzt die stereokopie-technik unterstützen ist das noch lange keins standard . das überwiegende angebot und damit nutzung ist immer noch monoskopisch . weiterhin sind ja gerade im videospielbereich ja 3D-brillen nun wahrlich nichts neues . dass das nur nerds ablehnen würden ist jedenfalls falsch . filmliebhaber etwa lehnen es auch überwiegend ab . 
<s> ich habe davon gesprochen . denn normale stereoskopie-technik zu unterstützen ist absolut kein techischer mehraufwand . insofern ist es nicht verwunderlich , dass das nun neuere geräte unterstützen . daraus zu schließen , die technik hätte sich durchgesetzt ist unsinnig . dazu müsstest du viel eher die verbreitung und nutzung entsprechender inhalte betrachten . 
<s> liegt wohl daran , dass gamer diesbzgl eine wesentlich längere nutzungsdauer haben aufgrund des mediums . und nur 90 minuten einer 3d-brille ausgesetzte zu sein oder eben bei gamern üblich viele stunden , ist dann doch ein unterschied bzgl der belastung der sinneswahrnehmung . 
<s> von autostereoskopie seh ich da nichts . und wieso sollte man nicht seine feature-liste als anbieter von solchen geräten um einen punkt erweitern , wenn es technisch keinen mehraufwand darstellt . 
<s> die kategorie B- movie richtet sich aber auch eher nach dem budget und nicht dem geistigen anspruch der story . insofern fallen mir nämlich relativ viele spiele ein , deren story sich gut als film umsetzen ließen . bei diesen interaktiven film-spielen brauch man das doch auch erst gar nicht , das sind ja eben schon eigentlich filme . 
<s> jup , obwohl es echt eigentlich kein spiel ist worüber man sich groß aufregen könnte , da es so unfertig ist . aber was er draus gemacht hat war zum totlachen . 
<s> bis dann ein reicher troll kommt und die restkosten übernimmt . PWNED !!! 11 / ugly 
<s> in dem sinne , dass die steam machines nur labels für fertig-pcs sind , gibts hier auch keine kategorie des scheiterns . 
<s> stereoskopische filme sind gerade das paradebeispiel für ne hype-welle . da hat sich nichts durchgesetzt . 
<s> schön zu hören . dann freu ich mich auf die SDK der endgültigen version ;) 
<s> einer der langweiligsten SDK-folgen meiner meinung nach . bei aller vorliebe oder euphorie der redaktion für bestimmte spiele , scheints mir doch sinnvoller zu sein das format auf releaste spiele zu beschränken . das gibt dann einerseits einen korrekteren eindruck des produkts für potentiell interessierte wieder , andererseits nimmt es eine mögliche SKD-folge nicht vorweg . gut es wäre zwar prinzipiell möglich , aber dem grundsatz des formats dürftet ihr ja jetzt keine weitere folge mehr zu dem spiel machen . 
<s> siehe oben die diskussion bzgl HL . das man teils auch kuriose oder erinnerungswürdige dinge erlebt in spielen ist ja schön und gut . aber das sind dann eben auch nur eine aneinandereihung von geschehnissen und an sich keine story . d. h. nicht , dass games keine tollen stories erzählen könnten . gerade im adventure- und rpg-bereich werden viele spieler doch den einen oder anderen titel nennen können , der sie richtig mitgerissen hat . das einige spiele meinen mit hollywood konkurrieren zu müssen , ist aber auch dem umstand zu verdanken , dass in solchen diskussionen eben ständig das medium mit filmen verglichen und behauptet wird , dass spiele noch lange nicht dieses niveau erreicht hätten . wo also schon impliziert wird , videospiele müssten sich daran orientieren , was natürlich unsinn ist . 
<s> die frage würde ich nicht generell mit ja beantworten . es gibt ja genügend titel in denen das spielen lediglich hinderniss ist um eine jeweils neue umgebung / cutscene freizuschalten . und ich möchte meinen , gerade diese spiele erfreuen sich großer beliebheit . 
<s> das dürfte wohl das hauptproblem sein . da die körperliche bewegung fehlt , die visuelle sinneswahrnehmung aber etwas anderes sagt , dürfte es generell bei der technik diese problematik geben . außer man gehört eben zu denjenigen die nicht seekrank werden . bisherige berichte über diese geräte erzählen jedenfalls davon , dass man schon nach relativ geringer nutzungszeit schwindelgefühle und / oder kopfschmerzen bekommt . 
<s> weiß nicht wie es hier aussieht , aber beim der rift-variante wird das bild über spiegel auf deine augen reflektiert . entsprechend hast du nicht den eindruck , als ob du n bildschirm direkt vor deinen augen hättest , sondern als ob du einen normalen abstand dazu hast . wie etwa bei einem monitor , nur mit erheblich größerem sichtfeld . 
<s> bei den meisten spielen dürfte von permanent auch nicht die rede sein . da ist die theorie zwar ganz nett , aber aus spieler-sicht sind cutscenes eben auch spiel-belohnungen und können ebenfalls zur atmosphäre und spannung beitragen . hab jetzt kein meinungsbild parat , aber ich gehe davon aus , dass viele spieler in entsprechend inszenierten titeln solche cutscenes vermissen würden . 
<s> bei oculus rift mag das naheliegendste zwar sein , das geschehen aus der ego-perspektive darzustellen . ein zwang ist das aber eben keineswegs . genauso gut könnte man etwas strategie-spiele zoggen , oder filme damit gucken . insofern seh ich da auch nicht das problem , wieso man beim spielen mit oculus rift nun keine OOC-cutscenes verwenden könnte . die problematik der immersion stellt sich nicht anders da , wie auch auf einem monitor . 
<s> ist halt auch wieder ein derzeitiger hype , nach der dann doch nicht so durchschlagenden stereoskopie . kommt in regelmäßigen abständen immer wieder , wobei es diesmal ja marktreif zu werden scheint . ich bezweifel nur , dass es zukünftig dann den monitor ablösen wird . viel eher wird man wohl nur spezielle spiele damit spielen und dann doch die meisten titel auf nem normalen monitor spielen . alleine schon , weil es für sinneswahrnehmung zu anstrengend ist . 
<s> dem guten ruf von HL schreibe ich aber eher dem gameplay und level-design zu , als der " grandiosen " story . ein ähnlichen fps-titel hatte man vorher eben noch nicht gespielt . da hat sich alles eher an quake , unreal und co orientiert . während HL einen relativ langsamen protagonisten hatte , der nicht superhelden-mäßig alles einstecken konnte . und nö , ich kann dir da net zustimmen . eine zwischensequenz außerhalb des charakters muss keineswegs die schlechtere wahl sein bzgl der immersion und wieso das nicht mit oculus rift gehen sollte , musst du auch erst mal erläutern . gerade eben wenn im kontrast dazu eine gescriptete ingame-sequenz die künstlichkeit dieser welt zur schau stellt , wie es eben in HL mit npc-interaktion praktisch ständig der fall ist . jedenfalls scheinst du da HL2 zu viel credit zu geben für etwas selbstverständliches . es gehört zum guten artdesign , dass man levels / die welt des spiels mit eben zum setting passenden dingen ausschmückt . genauso wenig wie der level-ablauf erzählt dies aber eine story . das entspricht einem kindergarten-niveau , wo die story damit verwechselt wird , was für dinge passieren . und eine entsprechende spiel-motivation habe ich dann aber auch in quake . da sind gegner , die wollen einen töten . das ist dann aber auch das mindeste was gegeben sein sollte , in diesem genre . 
<s> gratz und mist .. irgendwie fehlt mir das karma für gewinn-spiele ^^ 
<s> kann ich dir nur zustimmen . ich selbst spiele auch alle möglichen arten von videogames und bin froh darüber , dass solch eine vielfalt in dem medium existiert . 
<s> spiele sollten auch nicht die erzählerische qualität eines films erreichen , da es sich um ein gänzlich anderes medium handelt . die spielmechanik und damit die interaktivität ist in einem spiel stets das zentrale . auch wenn der plot stark inszeniert sein mag , ist er jedoch stets der träger für den eigentlichen inhalt . nicht umsonst wird dieses interaktiver-film-genre kritisch gesehen , da es sich hier genau umgekehrt verhält und es sich damit für viele auch nicht um mehr um spiele im eigentlichen sinne handelt . 
<s> klar gibts da unterschiede , aber ob die ingame-variante wie in HL da unbedingt besser bzgl der immersion ist , will ich doch stark anzweifeln . abgeschlossene bereiche in der man für die dauer des scripts fesgehalten wird , ohne irgendwie interagieren zu können . gleichzeitig aber trotzdem noch bewegungsfreiheit hat , ist doch ziemlich störend für die immersion . der taubstumme protagonist den man dabei spielt , trägt nur zu dieser situation noch bei . da kann ich dir jedenfalls nur widersprechen . gerade weil die story praktisch null substanz hat und es in dem " handlungsverlauf " nur darum geht , dinge zu tun um selbigen voranzutreiben , ist der inhalt der beiden spiele relativ nichtssagend und damit schnell wieder vergessen . inwiefern das fordernd sein soll , musst du auch erst mal erklären . denn geistigen anspruch sucht man hier auch vergebens . mir fallen da im action-genre eher titel ein wie max payne oder spec-ops in sachen gelungenes story-telling . 
<s> HL und keine cutscenes ? das spiel hat doch die gescripteten ingame-cutscenes und damit als konsequenz schlauchlevels zur mode gemacht . die serie würde mir daher net gerade einfallen , auch weil sie in sachen story nicht viel substanz hat . die zusammenfassung " blablabla , mr . freeman " triffts eigentlich ziemlich genau . siehe auch : https://www.youtube.com/watch?v=q-3gcVICiCs 
<s> Als alter Untoten-Exterminator habe ich anno 2007 hocherfreut zur damaligen PC-Fassung gegriffen . Der Biss der infizierten Technik hat mich jedoch schwerer getroffen als das T- Virus . Auch die Behandlung der Symptome meinerseits durch Austausch der verwesten Cutscenes durch ihre PS2-Pendants ( manch einer mag sich erinnern ) und andere experimentelle medizinische Methoden ( aka Community-Mods ) führten zu keiner nennenswerten Linderung . Daher bitte ich euch mich nach 7 qualvollen Jahren von der Plage zu befreien und mir das flüssige Gegengift auszuhändigen , um wieder einmal mit vollen Kräften Jagd auf die wiederauferstandenen Toten machen zu können . 
<s> vielfalt ist allerdings wichtig für die langlebigkeit solcher titel . den spielern wirds schnell langweilig , wenn sie immer dieselben chars sehen . killer instinct hat ja nicht so weninge chars , weils eine design-entscheidung war sondern aus budgetgründen . der plan war ja von anfang an durch die einnahmen stückweise das spiel mit weiteren chars auszubauen . wie es im übrigen oft so passiert mit spielen in dem genre . sf4 begann auch erst mit 17 chars in der arcade version und hat jetzt mitlerweile 44 in der kommenden ultra version . 
<s> war auch erst skeptisch , aber community-manager combofiend hat noch einen kleine vorführung des chars bei IGN gemacht . also ihr gameplay , moves und combos unterscheiden sich schon stark von cammy . alleine der teleport-move erlaubt da ziemlich raffinierte mixups . mal gucken wie sie im spiel angenommen wird . wäre ziemlich hype wenn auf der diesjährigen evo dann schon manche den char spielen . 
<s> lol ;) ssf2t lässt sich übrigens immer noch hervorragend über ggpo und supercade spielen . da findet man auch ständig spieler . 
<s> war ja schon letztes jahr n theater drum . nintendo kann natürlich nicht die nutzung des spiels verbieten , aber man hätte dann eben einfach die livestreams während der zeit offline gestellt . damals war die rede von bedenken der öffentlichen zurschaustellung von sich prügelnden nintendo-figuren . das hätten sie sich dann aber auch vor der entwicklung dieser serie durch den kopf gehen lassen können . nicht zuletzt ist das ja auch ein werbe-effekt . als kultprügler würde ich das spiel entsprechend seinem rang in der FGC im übrigen nicht bezeichnen , kontrovers passt eher . viele sprechen ja dieser art von spielen ( zB auch PS all-stars ) generell den genre-status ab . 
<s> von der genre-verteilung doch sehr öde . 
<s> vorort qualifikations-pools austragen . 
<s> hier ! ich mag diese scheibchenweise veröffentlichung von spielen nicht . ist schon ok , wenn es für den entwickler mit der finanzierung so besser klappt . aber ich warte trotzdem immer bis das spiel komplett ist . vergesse sonst zu viel von der story bei so großen pausen . 
<s> im unterschied zu digitalen waren kann der arbeitgeber aber arbeitsplätze eben nur auf seinem lokalen standort anbieten . daher ist der vergleich auch unpassend . 
<s> nö , eben nicht . aus dem news-text geht hervor , dass sie ihre pläne rückgängig gemacht hätten und regionalpreise nur vorkommen würden , wo sie eben schon jetzt vertraglich verpflichtet zu sind . dem original-text ist hingegen zu entnehmen , dass auch zukünftige titel ( welche noch nicht vertraglich vereinbart sind ) ebenfalls regionalpreise haben werden , falls der publisher drauf besteht . 
<s> siehe den quellentext : " We will adamantly continue to fight for games with flat worldwide pricing . If that fails and we are required to have regional prices , we will make up the difference for you out of our own pockets . " ich schätze mal das wird zugunsten des spielangebots in zukunft doch öfter vorkommen . falls dann der gutgeschriebene differenzbetrag auch nur für titel ohne regionalpreise nutzbar sein sollte , wird dann GOG eben gerade nicht auf dieser summe sitzen bleiben . aber die details werden ja denn demnächst bekannt werden . 
<s> da dürftens dann viele allerdings schon längst durchgezockt haben . 
<s> gibt ja viele hardcore-titel die gute wertungen bekommen . wenn überhaupt scheinen mir eher komplexitätsmonstren aufgrund ihrer mangelnden einsteigerfreundlichkeit niedriger bewertet zu werden . 
<s> dann frag ich mich was man so im web-design lernt . wobei .. man muss sich wohl auch nicht wundern , wenn man sich im inet so umschaut . da scheinen wohl an vielen stellen falsche design-prinzipien vorzuherrschen . 
<s> irgendwie hab ich ja den eindruck , dass hier viele nicht die original-quelle gelesen haben . der news-text hier gibt da wohl einen falschen eindrück . sie haben ja nicht gesagt , dass sie von diesen plänen abstand nehmen , sondern lediglich , dass sie weiterhin für gleiche preise kämpfen werden . sollte dies nicht möglich sein , dann werden sie aber trotzdem entsprechende spiele anbieten mit regional unterschiedliche preisen , welche dann durch gutschriften für gog ausgeglichen werden . unterm strich heißt das , dass der kunde dann in einem teuren land trotzdem den entsprechend höheren betrag an gog zahlen muss . er kann dann halt von der differenz eben weitere spiele kaufen . ändert aber nichts daran , dass kunden aus diesen ländern trotzdem mehr zahlen müssen . also so viel anlass zur freude seh ich da jetzt nicht . 
<s> geh ich mal nicht davon aus . hat in gewisser weise jeder bekommen was er wollte . die publisher können jetzt doch ihre regionalpreise bei GOG einführen wenn sie darauf bestehen , GOG selbst kommt zu mehr attraktiven titeln und die spieler meinen sie werden gleich behandelt ( obwohl der preisunterschied nur mittels gutschriften ausgeglichen wird , die natürlich wiederum bei GOG einzulösen sind ) . ist doch wunderbar , schätze mal das bleibt auch so . 
<s> klingt doch lecker ! ahh , nom nom nom nom nom <3 ^^ 
<s> re4 scheint da halt einige eigenheiten in der engine zu haben , die dynamische fps-raten nicht zulassen . da ist das spiel aber auch nicht allein , gibt so einige mit diesem problem . ums mal simpel zu machen : im code wird hier sehr wahrscheinlich nicht zwischen render-loop und game-loop unterschieden , wie es normalerweise üblich ist . daher richtet sich die spielgeschwindigkeit nach den fps und deshalb kann man keine dynamischen fps-raten zulassen . bei der 60fps option haben sie dann einfach die interne spielgeschwindigkeit halbiert damit das passt . sollte theoretisch dann auch mit 120fps oder anderen zahlen funzen . ps :  die version wurde von qloc entwickelt . capcom selbst macht keine pc-ports . 
<s> das kam ja auch zunächst auf konsolen heraus und da war man mit den technischen limitierungen zugunsten der grafik ja zufrieden . aber gerade bei pc-ports ist es absolut unsinnig eine engine mit einem fps-limit zu versehen . das hat nichts mit hype zu tun , da regen sich die kunden eben zu recht auf . 
<s> ne beste gibts hier leider nicht . technisch ist wohl die gc die beste , aber hier fehlt der später dazugekommene zusatz-content . alle anderen versionen bilden nicht korrekt die belichtungseffekte der gc-version ab . aber mit einen der bisherigen konsolen-ports biste jedenfalls gut bedient . diese neue version macht auch nur für pc 'ler sinn imo . 
<s> kann ich dir nur absolut widersprechen . seitdem capcom nach dem miserablen ersten pc-port von RE4 seinen drittentwickler gewechselt hat und diese seitdem von QLoc entwickeln lässt , sind diese auch technisch einwandfrei . gut im wörtlichen sinne magst du damit dann wohl recht haben , weil QLoc aus polen kommt . also " die japaner " von capcom ihre pc-ports ja nicht selbst machen . 
<s> " Dieser Test bewertet vorrangig die Güte der HD-Neuauflage des Spiels , nicht die ursprüngliche Qualität des zugrunde liegenden Originalspiels . " da liegt wohl der " fehler " . fand ohnehin , dass der nahme missverständlich gewählt wurde . um HD gehts hier eigentlich auch nicht . aber " RE4 - Correctly Rendered HFR Edition " ist halt marketing-technisch auch blöde . 
<s> würde ich net sagen bzgl der reihe . jo der ruf ist lädiert , aber das wohl vor allem aufgrund der ganzen ableger wovon einige nicht von capcom selbst entwickelt wurden . eine konsequenz daraus wurde ja schon gezogen und zwar , dass capcom in zukunft nicht mehr mit westlichen entwicklern zusammenarbeiten wird . aber sowohl teil 5 als auch revelations haben ja sehr gute wertungen bekommen und kamen auch gut an bei den serien-fans . nur teil 6 stach da heraus , war aber zumindest immer noch ein okay 'es spiel und ein kommerzieller erfolg für capcom . 
<s> wobei man das auch nicht nachprüfen kann . kann genauso gut photoshop sein , weil veröffentlicht hat der bisher noch nichts in seinem thread . 
<s> hab n vergleichsvideo gefunden , welches die original-version mit mods mit der neuen vergleicht ( die imo besser wegkommt ) . da sieht man im übrigen auch , wie das eigentlich aussehen sollte . die screenshots hier geben das wieso auch immer nicht richtig wieder . https://www.youtube.com/watch?v=nF_yOiAn88s 
<s> aber auch die serien-fans haben ja erkannt , dass es trotzdem ein klasse spiel ist , was zurecht so gute kritiken bekam . als nostalgisch verklärt würde ich den titel nicht bezeichnen . jo , die story fand ich auch net toll , aber die inszenierung stimmte und sie hat motiviert zum spielen . 
<s> us-version ist bei solchen spielen eh pflicht . und neuauflage triffts schon im eigentlichen sinne des wortes . hab ja nicht von einem remake gesprochen . das sie das ganze als HD version bezeichnen ist natürlich irreführend , allerdings wüsste ich auch net , wie sie es sonst hätten nennen sollen . vlt einfach unter dem selben namen , ohne anhängsel . jo kann dich jedenfalls verstehen , ich selbst hab ja auch die damalige version gekauft . allerdings seh ich auch , dass jetzt capcom halt finanzielle probleme hat und versucht mit möglichst kostenunaufwendigen fanservice noch die eine oder andere münze springen zu lassen . jo , n kostenloses update wäre mir natürlich lieber . aber ich freu mich jedenfalls , dass es überhaupt noch zu einer besseren version gekommen ist . 
<s> vlt einen der post-processing filter angehabt ? weil normal sieht das auf den screenshots definitiv nicht aus . 
<s> ist was schief gelaufen mit den screenshots in dem test ? gamma / kontrast sieht völlig daneben aus . 
<s> das ist wohl eher der popularität der ganzen achterbahn-action-shootern anzurechnen . 
<s> die bisherige version war technisch einfach ne katastrophe . ja , dafür gab es grafik-mods . was man auf den screenshots dazu allerdings nicht sieht ist , dass das spiel dadurch völlig instabil wurde . die aufwendigen textur-mods waren daher fürs spielen eher weniger geeignet . dazu eben grottig schlecht codierte movie-files anstatt inengine cutscenes und das angesprochene 30fps-limit . dieser port war dann im übrigen auch der letzte dieses drittentwickler , danach hatte sich capcom für den polnischen entwickler qloc entschieden . und seitdem sind capcoms pc-ports auch technisch einwandfrei . insofern freu ich mich da auch über diese neuauflage , da wir pc 'ler jetzt immerhin verspätet doch noch zu einer technisch sauberen portierung kommen . nach billiger 0-effort-arbeit klingt sieht das resultat jedenfalls absolut nicht aus . 
<s> ein präzedenzfallrecht gibts ja in deutschland nicht . und selbst wenn zur obersten instanz kommen sollte , hinder niemand die richter daran , eine spezielle einzel-entscheidung bzgl dieses spiels zu treffen . dadurch wäre nichts gewonnen . publisher würden aus rechtsunsicherheit immer noch selbstzensur betreiben . 
<s> du ich bin selbst n großer doom-fan und bringe mich hier und da mal aktiv ein in der zdoom- oder doomworld-community . jo was die an erstklassigen content ständig nachliefern ist schon hammer . zu dem doom-konzept bzgl des level-designs komm ich auch immer wieder in regelmäßigen abständen zurück . 
<s> wobei das ironischerweise ja gerade fürs ausland bzw die heutigen nachfahren der ehemaligen opfer des dritten reichs gilt . denn in deutschland selbst wird man ja auch heutzutage noch von jung auf durchdiktroniert bzgl der historischen schuld . wenn ein großteil des geschichtsunterrichts in der oberstufe sich mit judenmigration in der europäischen geschichte und holocaust beschäftigt , kann man schon verstehen , wieso dann diesen leuten das thema mit der zeit einfach zu viel wird . 
<s> die rückrufaktion ist von ubisofort initiiert . von gesetzlich verordnert kann hier nicht die rede sein . dieser unsinn wirkt auch nicht seriöser durch deinen nickname . 
<s> was mal interessant wäre , wenn sie das setting kombinieren mit den komplexen level-design von oldschool-fps-titeln . so wurde das spielprinzip immer relativ schnell ermüdend . 
<s> wohl kaum . 
<s> die aussage von combofiend find ich jetzt auch net ( habs in kommentaren gelesen ) , aber die original quelle scheint hier zu sein : http://www.capcom.co.jp/blog/sf4/saikyo_blog/2014/03/03_7725.html ( troll ) Ono fragt aber derzeit die community , ob das feature auch online genutzt werden kann . wie gesagt , für ranked wirds das eh nicht geben . jedenfalls sind wir da demselben genre verfallen ( sieh meine bisherigen verfassten news ) . daher bin ich eigentlich verwundert . in der FGC wird das überwiegend jedenfalls auch nur als fun-feature gesehen , niemand will das als offiziellen spielmodus sehen . wenn du da andere titel erwähnst , würde vor allem wohl ssf2t in den sinn kommen bzw die anniversary edition . und da war es auch so , dass es bei jedem char eigentlich nur eine sinnvolle variante gab . die dann jeder genommen hat , weil es schlicht die beste war . das gilt im übrigen genauso für die ISMs aus alpha oder den crossover-titeln . das balancing hat da nun nicht gerade profitiert von , ist doch gerade dieses spiel bekannt für sein counter-picking . mit seinem hohen damage-output und der geschwindigkeit funktioniert das ganze aber noch , während sf4 extrem auf setups und char / matchup-knowledge fußt . wenn du die versiongeschichte von sf4 kennst , weißt du , dass die vanilla-chars die stärksten bzw am meisten broken sind . ergo würdest du genau das erleben , was man nicht haben will . das spiel würde dominiert werden von wenigen vanilla-chars wie sagat und co . daher ist es mir da völlig unbegreiflich , wie man da erwarten kann , dass es dadurch spannender werden sollte . das gegenteil wäre der fall . ---------------------------- ps : um mal klugzuscheißern ... die matchup-zahl wird duch diesen modus im übrigen nicht vervierfacht werden sondern knapp versiebzehnfacht : - 25 chars aus vanilla ( 5 varianten ) - 10 chars aus super ( 4 varianten ) - 4 chars aus arcade edition ( 3 varianten ) - 5 chars aus ultra ( 1 variante ) 25 * 5 + 10 * 4 + 4 * 3 + 5 = 182 matchup-anzahl ergibt sich durch gaußsche summenformel : 182 * 183 /2 = 16653 regulär sinds in usf4 44 chars , das wären dann 44 * 45 /2 = 990 matchups . 16653 / 990 = 16 , 82... also knapp 17 mal so viel . 
<s> kann ich dir auch nur zustimmen . oftmals ist außenstehender fachrat notwendig . nur leider werden diese experten dann eben in aller regel nicht etwa aus akademischen kreisen gezogen sondern aus der wirtschaft . was natürlich ein super einfallstor darstellt für den demokratie-unterwandernden lobbiismus . insofern sind dann auch die großen unterschiede zwischen den parteien mehr show und machtkampf denn reale differenzen , wenn ohnehin die regierenden parteien diesbzgl stets auf dieselbe gruppe von experten zurückgreifen . 
<s> etwas sehr naiv und das spiel hat schon lange vor release eine ab18-einstufung von der USK bekommen . vorher darf das spiel schließlich gar nicht erst vermarktet werden . 
<s> ob da das rechtsrisiko im verhältnis dazu steht , dass in dem absatzwichtige deutschen markt sich dadurch jetzt der release um fast einen monat verzögert ? solche großen regionalen release-unterschiede werden von den kunden ja heute kaum noch akzeptiert . 
<s> vor allem gibt es in deutschland auch kein präzedenzfallrecht . nur weil ein spiel in einem ( möglicherweise gar nicht kommenden ) rechtsverfahren sich durchsetzt , heißt das nicht , dass kommende spiele genauso durchkommen . 
<s> nope , da ist schon ein unterschied . weder ist es generell verboten , noch legt der staat hier hand an . das gesetz bzgl verfassungsfeindliche symbole generell als zensur aufzufassen ist daher unsinnig , da es ja nicht umsonst entsprechende ausnahmen gibt . 
<s> das problem dabei ist , dass dies die repräsentanten aufgrund von fraktionszwang und mangelnder mitbestimmung , dank expertengruppen die die gesetzesentwürfe entwickeln , ebenfalls nicht tun . 
<s> ihr beide wisst aber schon , dass man einfach seine bisherige version auf usf4 zum günstigeren preis upgraden kann ? selbst schuld wer da das spiel immer wieder zum vollpreis kauft . außer , dass das spiel einen neuen titel bekommt , handelt es sich hierbei nämlich im grunde genommen um nichts anderes als um DLC . nur , dass dieser für mp-fokussierte spieler praktisch zwingend ist . 
<s> wobei sich da die wut der entwickler ( wenn überhaupt ) gegen den publisher richten dürfte , der das von ihnen so gefordert hat . dem dürfte das aber herzlich egal sein . 
<s> wenn wir anfangen , dass jeder die gruppen ausschließt vom demokratischen prozess , die er nicht für dafür befugt oder geeignet hält , dann bleibt am ende keiner mehr übrig . als konsequenz dann demokratie einschränken , damit zumindest die jeweils ungewünschten gruppen auch nicht ihren einfluss geltend machen können , kanns ja auch nicht sein . im übrigen haben wir ohnehin schon die situation , dass die sozial schwachen ( und oftmals zugleich intellektuell schwachen ) ihr wahlrecht nicht in anspruch nehmen . die schließen sich also schon ganz von alleine aus . natürlich hast du dann immer noch die intellektuell schwache mittelschicht ( liest statt bild die " gehoberenen " blätter vom springer-verlag ) , welche aber wählen geht . am besten man macht die stimmabgabe vom einkommen abhängig , das wäre doch demokratisch ! / ugly ps : hab da jetzt meinen gedankenganz etwas überspitzt , wollte dich nicht persönlich damit angreifen ;) 
<s> mögen richter bzw gesetzgegber mitunter auch nicht verstehen . aber du kannst publisher ja nicht dazu zwingen , ihre selbstzensur aufzugeben . 
<s> es handelt sich dabei aber nicht um ein zensurgesetz . siehe auch die restliche diskussion oben . publisher zensieren präventiv weil es ihen zu mühsam ist , die durch das gesetz gegebenen rechte möglicherweise vor gericht einfordern zu müssen . 
<s> regierungen wählen wie hier ja eh nicht , sondern lediglich parteien . weiterhin hat die mehrheit der wahlbeteiligten nicht für die momentanen regierungsparteien gestimmt . 
<s> für viele sind nun mal nazis und das dritte reich einfach nur dinge über die man sich witzig macht . sehe keinen grund , wieso man die historische / moralische seite dieser thematik behandeln muss und es nicht rein als motiv für popkultur und trash nutzen kann . 
<s> du darfst schon . das hindert publisher nicht daran selbstzensur zu betreiben . und auf YT werden im übrigen für deutsche ips auch bei kenntnis entsprechende inhalte gesperrt . nur geht das nicht so automatisch wie etwa das erkennen von urheberrechtlichen inhalten . 
<s> deshalb gibts ja auch solche auflagen wie quoten , dass etwa ein volksentscheid nur angenommen wird , wenn die mehrheit dafür stimmt und diese einen gewissen prozentanteil der wähler darstellt . ansonsten haste mit der kritik natürlich recht , wobei sich trotzdem die frage stellt , ob das ausreichende argumente sind um mehr direkte demokratie abzulehnen . 
<s> filme sind keine generelle ausnahme , wie hier einige meinen . genauso wenig wird irgendwo dieses medium generell als kunst deklariert . kann man alles selbst nachlesen , siehe StGB § 86 Abs. 3 . 
<s> es handelt sich hierbei um keine zensur , sondern um selbstzensur . entsprechende gesetze existieren nicht . 
<s> eigentlich dürfte das nicht gut ankommen , schließlich würde dadurch das ganze rebalancing um was sich capcom bemüht ad absurdum geführt . combofiend ( spieler und aktueller capcom-community-manager ) hatte aber schon klargestellt , dass das lediglich ein fun-modus sein wird , der in ranked matches nicht zur verfügung steht . auf turnieren wird man den modus jedenfalls sicherlich nicht in aktion sehen . 
<s> die akzeptanz ist ja kein argument für die justiz , genauso wenig sind etwa bestimmte musik- oder film-genre akzeptiert ( stichwort genre-kino ) . weiterhin dürfte gerade in deutschland die akzeptanz vergleichsweise hoch sein , bei den kundenzahlen den der videospiel-sektor generiert . da darf man sich vom überwiegend skeptischen tonfall der meinungsmachenden formate nicht täuschen lassen . es ging hier auch nicht um die präventive selbstzensur , sondern um diesen fall wo nachträglich eine ganze lieferung zurückgerufen und eingestampft werden soll . genau das kostet geld und arbeitsplätze , wie gesagt : hysterie . anstatt es darauf ankommen zu lassen und ggf gar keine mehrkosten zu haben . 
<s> natürlich sind sie das . dazu wird es auch kein gesetz geben , genauso wenig wie eines existiert , welches fernsehen und film als kunst deklariert und es somit generell eine ausnahme bzgl dieses darstellt ( was eben nicht der fall ist ) . es wird ohnehin immer wieder diskussionen um den künstlichen wert von individuellen medialen inhalten geben . etwa wie zuletzt bzgl des urteils des landgerichts münchen von 2013 , welches in einem urteil das urheberrecht von pornos abstritt , da es sich dabei um werke ohne " persönliche geistige schöpfung " handeln würde . 
<s> der unter anbetracht der ab18-einstufung und problemloser markterlaubnis für entsprechende kinofilme mit reichlichem einsatz verfassungsfeindlicher symbole wohl sogar ausbleiben dürfte . 
<s> " freudscher verleser " ? ;) an der gesetzteslage wird sich nur nix ändern , weil diese ja entsprechende ausnahmen ohnehin schon erlaubt . und in deutschland gibts ja auch keine präzedenzfallpraxis . also solange da publisher aus angst weiterhin präventive selbstzensur betreiben , wird sich auch nix ändern . und falls sich dann mal einer traut , wäre wie gesagt überhaupt die frage , obs dann zu einem rechtsstreit kommen würde . 
<s> spiele aus unterschiedlichen kategorien werden nun mal angemessen auch mit unterschiedlichen maß bewertet . wäre ja unsinnig , wenn nicht . 
<s> wer vordergründige , tiefgrehende gesellschaftskritik will , kann auch politische analysen von ausgewählten schreibern lesen und sollte das nicht in cartoons oder videogames suchen . south park lebt doch gerade von dieser kombination . also der vermengung von pop-kultur , aktuellen gesellschaftlichen themen und skurrilem humor unter der gürtellinie . dass das nicht jedermanns sache ist , dürfte auch klar sein . 
<s> wie gesagt ... es ist erstens ohnehin unwahrscheinlich , dass das übersehene hakenkreuz überhaupt irgendwo auffällt , weiterhin sind hakenkreuze keineswegs in medialen inhalten verboten . ganz im gegenteil gibts sogar relativ viele ausnahmen dafür . dass hierbei von einem gericht genauso entschieden werden würde wie vor 20 jahren ist nicht anzunehmen . die lächerlichkeit liegt da eher bei den selbstzensierenden publishern . die deutsche gesetzeslage zumindest gibt es schon lange her , dass sowas auch in videospielen gezeigt werden darf . es wäre dann halt eher mit einer größeren alterseinstufung zu rechnen , was ja bei einem south park ohnehin zu erwarten ist . 
<s> oh man wie lächerlich . mir scheint da oft hysterie in kombination mit unwissen über die deutsche gesetzeslage vorzuliegen . man kann schließlich ernsthaft bezweifeln , dass irgendwo ein übersehenes hakenkreuz zu einer beschlagnahmung des spiels führen dürfte . 
<s> die motivation und somit der wahrheitsgehalt ist damit trotzdem unklar . 
<s> viele konsumenten wollen nun mal die möglichkeit haben auf eine schnelle art ein auswahlkriterium zu haben , damit sie nicht von der masse des angebots erschlagen werden . daher sind wertungen und die damit verbundenen diskussionen auch weiterhin notwendig . 
<s> die durchschnittswertung liegt allerdings bei 7 und nicht bei 5 . 
<s> rambo kriegt 5 /10 , castlevania los2 4 /10 ... das da was mit der wertung nicht stimmt wird alleine durch den vergleich schon deutlich . nichts dagegen , dass eine seite / magazin einen anderes wertungsmaßstab verwendet . aber wenn dieser schon innerhalb ihres systems nicht konsistent ist , sollte man diesen vlt gar nicht erst nutzen . da hat er einen guten grund sich darüber aufzuregen , werden schließlich gerade von solchen renommierten quellen wertungen von vielen spielern als kaufempfehlung angesehen . wenn dann edge noch den vorgänger mit einer 8 /10 bewertet hat , kriegt man doch den eindruck , dass es sich bei los2 um den letzten schrott handeln müsste .. wie gesagt , es ist demnach ja sogar noch schlechter als rambo . 
<s> hab mir mal den spaß gemacht das bei metacritic zu überschlagen . dort liegt der durchschnitt ( der durchschnittswertungen höhö ) bei ca 70 % . 
<s> rein mal von der theoretischen seite ist das schon bullshit . das verpixeln ist an sich ein verlustbehafteter prozess . denn im grunde genommen handelt es sich dabei um nichts anderes als um die reduzierung der auflösung in einem bestimmten bildbereich . kein filter der welt kann hier die originalauflösung wiederherstellen . lediglich eine interpolation ist möglich ( was wohl hier der fall sein wird , wenn es sich denn nicht um einen fake handelt ) , womit das grobkörnige der verpixelung nicht mehr so stark auffällt . von so einer lösung für das problem hätte man sich dann aber schon gewünscht , dass der prozess dann automatisch abläuft und erkannt wird , wo verpixelt wurde . das manuelle bestimmen und smoothen des entsprechenden bildbereichs kann jeder der sich mit avisynth ein bisschen auskennt nämlich auch selbst machen ( ähnlich etwa zum verschleiern von sender-logos ) . ein genuss ist das aber sicherlich nicht , wenn wie üblicherweise in pornos-filmen der verpixelte ausschnitt keine fixe bildposition hat . ps : kudos und mehr solcher themen ! / ugly 
<s> ist aufgrund neuerer directx-versionen und support von mehrkanal-systemen eh alles quark von gestern . heute haben soundkarten ja die möglichkeit mehrkanal-quellen einfach per hrtf-modell auf stereo runterzurechnen und den von dir geschilderten raumeindruck beizubehalten . 
<s> wirkt irgendwie unglaubthaft , wenn das endprodukt ja sehr gut geworden ist . vlt waren sie mit einigen dingen unzufrieden oder meinten sie hätten es noch besser machen können , aber " übler mist " . ernsthaft ? das ist einfach nur unsinnig . was sollen denn da die thief-entwickler bei ihren wertungen sagen und das ist auch kein grauenhaftes spiel . 
<s> siehe ganon . es gibt eben keine KI die völlig willkürlich zu einem beliebigen zeitpunkt entscheidungen trifft . es gibt zufallsgeneratoren und es gibt parameter die mittels logischer verknüpfungen dann zu entscheidungen führen . ob dies nun hardcoded im programm oder mittels eines zu interpretierenden scripts zur laufzeit passiert ist gehüpft wie gesprungen . mein nur . da scheint in diesen diskussionen öfter mal den leuten selbst nicht klar zu sein , was denn eine " script-KI " sein soll und wieso das dann abwertend genutzt wird . 
<s> wie gesagt unlogisch , da der vorgänger technisch identisch ist . 
<s> auch sich auf situationen anpassende skripts ist KI . ist mir nicht klar , wieso da immer ein unterschied draus gemacht wird . vlt wird das auch irgendwie in einen topf geworfen mit den sogeannten ( statischen ) scriptereignissen wie ingame-cutscenes . 
<s> in der ganzen KI-diskussionen werden auch stets die entwickler überschätzt . die würden schon bessere KIs entwickeln , wenn sie es denn könnten . so einfach ist das aber nicht und die wenigsten entwickler haben eine akademische ausbildung in diesem gebiet . es ist halt nicht umsonst immer noch ein aktuelles forschungsgebiet . zeit und geld um neue methoden zu testen und zu entwerfen haben die entwicklerstudios nun mal nicht , alss werden die bisherigen naiven grundprinzipien in der gegner-programmierung stets wiederholt . 
<s> neuere fernsehgeräte deinterlace halt per software . da hast du dann ebenfalls mehr als nur die halbe vertikale auflösung . abgesehen davon konnten viele der konsolen aus alten gens je nach ausgabemethode auch 50 bzw 60 vollbilder pro sekunde liefern . neu sind solche hohen bildraten keineswegs . 
<s> du weißt ja , tropfen und überlaufendes fass und so . wer anspruch hat direkt zu verändern , wird ja auch evtl was anderes tun . d. h. nicht , dass diskussionen abseits der entwickler-seite keinerlei wirkung hätten . die wirkung von solchen community-debatten sollte man eben auch nicht unterschätzen . 
<s> würde schon sagen , dass es sich bei LoS2 um den zweiten teil handelt . schließlich wird hier direkt die story des protagonisten aus dem zweiten teil durch den spieler weitergeführt , im gegensatz zu mirror of fate . 
<s> nope , geht nicht aus dem test hervor . und die gamestar-tests sind auch nicht abgeneigt gegenüber konsolenports . es wird ja im gegenteil eher begrüßt , wenn sowas auch auf dem pc erscheint . ist für mich jedenfalls auch nicht wirklich nachvollziehbar . der vorgänger hatte bei der gamestar 87 % und bei der gamepro 88 % bekommen . technisch sind die beiden pc-versionen auf dem selben niveau . 
<s> bei solch relevanten notfällen zieht sie sich bestimmt wieder ihr zensurula-kostüm an . 
<s> das geht sogar noch relativ einfach , weil das anzeigegerät an sich dann mit 60hz läuft und 50 nun mal kein ganzzahliger teiler ist . daher gibts ein wahrnehmbares ruckeln . schwieriger wirds die hz-frequenz sehr hoch ist im vergleich zu fps-rate , weil dann diese unregelmäßigkeit ausgeglichen wird . 
<s> ach , da gabs aber im videospielbereich schon genügend beispiele wo sich durch gemecker so einiges verändert hat . 
<s> wobei es diese technischen probs ja aufn pc gab . die geringe texturqualität ist ja sozusagen fundamental gegeben . durch dieses konzept der megatexturen lassen sich wohl texturen eben nicht so wiederverwenden wie es andere spiele tun . damit man hier eine gewohnt hohe texturqualität gehabt hätte , müsste das spiel so um die 100 GB groß sein und nicht nur " lediglich " 20 GB . allerdings ist id ja ohnehin schon lange nicht mehr im engine-lizenz-wettkampf . 
<s> keksus muss halt die hentai-games mal langsam auspacken . wobei .. dann kommt bestimmt von der leyen angetanzt und kleistert uns die seite mit verbotsschildern zu xD 
<s> jo , die wertungen zumindest sagen das . aber mir und einigen anderen erging es so , dass die ganzen sidequests und das item-system zu viel des guten waren . mir zumindest wurde es nach kurzer zeit extrem öde . hab ich noch nicht bei vielen spielen erlebt . mir schien es , dass die einzelnen bestandteile zwar gut designed waren , das aber irgendwie nicht toll zusammenpasste . der erste teil war meiner meinung nach um längen besser . 
<s> abgesehen mal davon , dass die leute auch gerne darüber diskutieren , ändert sich ohne gemecker eben auch nichts . 
<s> sowas geht ja mal überhaupt nicht , ohne das abzusprechen . bücher oder fachzeitschriften wegzuwerfen ist eh schon ein unding . gleich revanchieren und die geliebten romane beim saubermachen entsorgen , haben ja eh das regal nur verstopft xD 
<s> da sind dann beide wertungen offensichtlich unsinn . 
<s> nicht wirklich . scheint wohl wertungspolitik zu sein , damit gewisse titel bessere bzw schlechtere wertungen haben als dieses hier . 
<s> und andere beziehen sich auf die tests die sagen , dass es gut bis sehr gut ist und auf eigenen füßen steht . wem willste jetzt deinen glauben schenken ? klar ist , dass es offensichtlich kein reinfall ist . ob dir das game bzw die serie prinzipiell zusagt , wirste ja selber wissen . 
<s> aber auch inkonsequent , schließlich machts als kunde dann praktisch eben keinen unterschied mehr . nur , dass du es einem utnernehmen übel nimmst , dem anderen aber nicht . 
<s> zum teil eher schlagworte , denn konkrete prinzipien : - kein DRM - faire preise - identischer preis für alle ( zumindest bisher ) - liebe für die community 
<s> naja , man kann unterschiedliche preisgestaltung schon verstehen . das kommt natürlich im digitalen geschäft nicht gut an . allerdings gibts halt auch unterschiedliche einkommensverhältnisse in den ländern , wo vlt in russland beim deutschen preis dann eben niemand mehr kaufen würde . allerdings mussen in der EU-zone auch die armen länder alle zum " deutschen preis " kaufen . 
<s> es klang jetzt so , als ob du keinen account bei humble hättest . probier einen anzulegen und den mit deiner email-adresse zu verknüpfen , wo du bisher deine bundles mit gekauf hast . 
<s> ne , da müssteste schon die originalspiele mit grafikmod spielen . darkmod hat nur neukreationen , wobei die aber auch sprachausgabe haben . 
<s> da gabs aber auch schon lange vor citizen kane so einige meisterwerke . is allerdings im spielbereich auch so . abgesehen davon ist es eh unsinnig bei spielen immer auf filme und bücher zu verweisen , schließlich ist es ein eigenes medium . spiele sind gänzlich anders aufgebaut und haben andere ziele . die spielmechanik ist hier stets im vordergrund , story lediglich eine motivation . was dabei rauskommt , wenn man da zwanghaft filme draus machen will , sehen wir ja bei den spielen von david cage . 
<s> zumindest aufm pc gibts nur nicht viele andere . das einzige was mir da einfallen würde , wäre irgendein house of the dead teil . klar zum vollpreis ohnehin unsinnig . aber falls es mal als billigangebot verfügbar sein sollte , kann man sich das schon mal anschauen . 
<s> wobei blast processing power ja in gewisser weise auch zutraf . das snes hatte zum anfang seiner lebenszeit ja erhebliche probleme mit slowdowns in action-games . da hat sich die schnelle cpu vom genesis bezahlt gemacht . die weniger darstellbaren farben und der schlechte sound hingegen habens dann aber langfristig ausgemacht . 
<s> viele alte spiele waren nun mal ihren genre nach arcade-spiele , auch wenn sie nicht im eigentlichen sinne auf arcade-automaten auftauchten . 
<s> der punkt ist ja gerade , dass diese spielmechaniken eben nicht ausgelutscht sind . deswegen stoßen ja ankündigungen von fortsetzungen zu solchen klassikern auf so große resonanz ( " endlich mal wieder ein geiles XYZ , das wäre so cool ! " ) . nur , dass dann bei diesen misslungen reboots der publisher / entwickler leider sich nicht auf den eigentlichen spielinhalt der vorgänger konzentriert hat , sondern auf die marke und das setting . was dann natürlich nach hinten losgeht , will doch nämlich ein nachfolger zu einem klassiker gerade die serienfans ansprechen , die dann natürlich angepisst sind . es gibt nämlich sehr wohl auch beispiele von gelungenen fortsetzungen , die sowohl die serienfans als auch nichtkenner begeistern konnten , genau so muss es sein . zB XCom , Spec Ops : The Line , Fallout : New Vegas , Street Fighter 4 , Deus Ex : Human Revolution , Rayman Origins oder Prince of Persia :  Sands of Time . und diese ständige kritik an diskussionen kann man sich sparen , das ist ziemlich sinnlos . wenn du selbst nicht interessiert bist , dann nehme eben nicht daran teil . 
<s> es geht bei nonlinearem level-design eben nicht nur um alternative wege zum level-exit , sondern auch um nonlinearen progress . altes aber treffendes beispiel sind die maps aus DOOM . absolut nonlinear , der spieler kann sich selbst seine richtung aussuchen und trotzdem wird er am ende die ganze map erlebt haben , ohne dabei in backtracking auszuarten . 
<s> bei adventure-tests sind leider die wenigsten platformen / magazine kompetent . da ist es immer noch sinnvoller auf spezielle genre-seiten zu gehen . und da schneiden sowohl daedalic als auch wadyeteye games ausgezeichnet ab . und an deponia schneiden sich offenbar die geister . viele empfinden ja den protagonisten auch als unympathisch , was ich persönlich überhaupt net nachvollziehen kann . und den humor finde für so ein comedy-adventure ziemlich gelungen . anders aber eben auch ähnlich infantil und peinlich wie in den lucasarts-klassikern . 
<s> deshalb sucht man sich eine rating-platform aus , deren wertungen bei dir bekannten werken mit deiner übereinstimmt . es geht ja nicht darum , dir zu diktieren was du zu konsumieren hast . ratings sollen wie yoshi schon schrieb eben einen anhaltspunkt liefern , was für dich interessant sein könnte . 
<s> schwimmt halt mit den gewaltszenen auch auf einem trend der durch spiele wie call of duty einsetzte . wobei es ja hier durch den ganzen trash-kultur und scifi-kram noch weniger ernst zu nehmen ist . soll natürlich auch das schwarz-weiß-denken in dem spiel rechtfertigen . 
<s> the dark mod ? 
<s> noch hat man ja keinen fall wo man das testen könnte . bei steam etwa gehts schon mal nicht , da über deine zahlmethode dein standort ermittelt wird . 
<s> da verwechselst du aber alte spiele mit arcade-spielen . nö , bei den vorgängern gabs kein trial & error . viel eher eben auskundschaften , planen und durchführen . 
<s> jup , waren sie . 
<s> da gibts ja genügend gegenbeispiele für . wie etwa resident evil , devil may cry oder eben auch wolfenstein . da wären nämlich die bisherigen spiele auch alles tolle fps-titel . 
<s> http://www.dict.cc/ ;) 
<s> ist dann natürlich die frage mit der bezahlung . bei steam kannste somit etwa auch nicht die preispolitik umgehen , da anhand deiner zahlungsmethode dein standort bestimmt wird . 
<s> tja , wer zuletzt lacht , lacht am besten . und das wäre in dem fall der doom space marine . da is die modszene weiterhin sehr aktiv . 
<s> gibts überhaupt lightguns die mit TFTs funzen ? ist ja ohnehin eine mitlerweile sehr obskure input-peripherie . 
<s> kein wunder . im vorfeld hatte ja DF selbst den eindruck erweckt , hier einen klassischen genre-vertreter abzuliefern im sinne von lucasarts . daraus ist ja offensichtlich nichts geworden . ich warte jedenfalls immer noch den zweiten teil ab . mag keine häppchen spielen . 
<s> da gibt doublefinde aber auch zu unterschiedlichen zeitpunkten widersprüchliche aussagen von sich . mit dem zweiten teil ist wohl eher im frühjahr 2015 zu rechnen . 
<s> leute die gerne mal n railgun-shooter spielen würden ? es soll ja arcade-fans da draußen geben . und was ich so gelesen / gehört habe , wird ja in tests vor allem das leistungsverhältnis kritisiert und die veraltete technik . für n bissel ( koop- ) action für zwischendurch , kann es doch ganz nett sein . allerdings auch net für diesen preis . 
<s> nicht so richtig . schlechte spiele sind oftmals auch wegen ihrer technik , steuerung usw schlecht . im gegensatz zu einem film , musst du das dann aber aktiv konsumieren . womit selbst absurd schlechte spiele trotzdem keinen spaß machen . da machts dann eher sinn ein let's play davon zu sehen . ansonsten gibts ja auch obskure games ( hallo japan ! ) , welche die absichtlich auf pop-kultur setzen oder einfach over the top sind . wobei das dann aber auch gute spiele sind ( devil may cry zB ) . ansonsten willste vlt auch die 0815-serien-ableger als trash bezeichnen , die zwar objektiv gute spiele sind , aber eben nach schema aufgebaut sind und stets dasselbe machen . ich erwähne nur assassin's creed und call of duty . 
<s> jup , sieht so aus . wobei es auch schon lange im vorfeld warnende berichte über die entwicklung gab : http://www.polygon.com/2013/4/26/4269912/thief-reboot-impeded-by-office-politics-high-level-departures 
<s> lightgun support gibts leider nicht . am besten lässt es sich wohl mit der maus spielen , was ich gelesen habe . 
<s> dafür ist die marke zu bekannt . sowas lässt man nicht einfach ungenutzt . 
<s> hinter rollercoaster tycoon und manch anderes spiel stand ja auch nur ein mann . das ändert ja nichts am spielspaß . und von banished hab ich jetzt überwiegend auch positives gehört . 
<s> ist ja auch unsinnig . schließlich gehören diejenigen die sich nerven lassen ebenfalls zu den nerds . die normalen konsumenten diskutieren nämlich erst gar nicht darüber in speziellen foren . 
<s> ich sehe nicht inwiefern diese nicht linear wäre . was hingegen nonlinear ist , ist die aus den wertungen resultierende eingeschätzte relevanz und die verteilung der wertungen . das ist ja wie gesagt auch klar , berichtet man nicht nur bei der gamestar eben überwiegend über durchschnittlich bis sehr gute spiele . die wertungsmitte ist halt 50 % , der wertungsdurchschnitt liegt aber etwa bei 70 % . sehe da nicht den grund , wieso man deswegen am wertungssystem was ändern müsste . 
<s> dafür gibts ja dann kommazahlen oder eben prozentpunkte . da hat man doch genügend abstufungen . eigentlich nach weitläufiger meinung sogar mehr , als man eigentlich objektiv nutzen kann . hier wertungsbereiche unterschiedlich zu skalieren verwirrt jedenfalls nur . ganz zu schweigen eben von der erwähnten vergleichbarkeit zwischen unterschiedlichen zeitschriften und seiten . 
<s> gibt etliche top-indie-listen welche du einfach per google erreichen kannst . sehe jetzt keinen anlass meine persönlichen favoriten mitzuteilen , die du dann ggf. als für dich öde abschmetterst um bei deiner meinung bleiben zu können , dass es keine oder nur sehr wenige perlen gibt . 
<s> DN3D hat wohl auch noch ne community , aber da kenn ich mich net so aus . bzgl DOOM kann ich aber sagen , dass die community dank youtube und populärer mods sogar größer geworden ist in den letzten jahren . da werden massig geniale gameplay-mods und kampagnen erstellt . also fallste lust auf oldschool fps action hast mit komplexen levels und straightem gameplay , schau mal bei doomworld vorbei . 
<s> ich denke das ist überhaupt der falsche ansatz für diese diskussion . es liegt in der natur von spielen , dass diese ( bis auf wenige künstlerische experimente ) keinen intellektuellen anspruch haben . da schneiden sich die geister eher daran , ob ein spiel spaß macht , weil es schwierig ist und herausforderungen bietet die zu lösen befriedigend sind , oder es einfach nur ein einfach zu meisterndes erlebnis bietet was einen in eine andere welt eintauchen lässt . 
<s> du musst da auch die lokalen unterschiede beachten . bei metacritic werden als quelle ja eigentlich ausschließlich englischssprachige reviews hergenommen . und gerade in den USA sind ja klassische adventures nicht mal als nische zu bezeichnen sondern eher als mythos . da sind wir in good old europe ganz andere sachen gewöhnt . entsprechend wirst du auf spezialiserten adventure-seiten auch weitaus nüchternere reviews vorfinden zu dem spiel . 
<s> wie öde . wir haben quake3 und counter-strike gespielt in den pausen . 
<s> ist doch auch nicht anders wie mit anderen bereichen etwa sport-fans . während die laien höchstens mal länder-spiele gucken , diskutieren die richtigen nerds das ganze jahr über vereinsstrategien und die letzten lokal-spiele . entsprechend ist da auch der konsum anders . weder bedeutet dies , dass laien unwissende banausen sind , noch , dass die extremen fans dies nur tun um sich abzugrenzen und nicht etwa weil es schlicht ihre leidenschaft ist . 
<s> klingt nicht wirklich danach , dass du teil der gamestar-community wärst . denn dann wüsstest du , dass sich regelmäßig auch über ganz normale mainstream-dinge unterhalten wird , wie etwa beruf , beziehungen oder autos ;) mir scheint eher , dass für dich der kommentarbereich in den news dort die community wäre . da kann ich dir nur sagen , dass dieser hauptsächlich zum trollen verwendet wird . mit der community , die du im forum findest , hat das nicht viel zu tun . 
<s> kam mir auch der gedanke . mir fällt da auf anhieb einen haufen indie-perlen ein . der indie-bereich existiert ja auch nicht erst seit dem letzten jahr . 
<s> impliziert das kultur keinen gesellschaftlichen ( ganz zu schweigen einen wirtschaftlichen ) mehrwert hätte . 
<s> daran ist eigentlich nichts gaga . über den anderen teil der spielelandschaft wollen sich weder tester mit beschäftigen , noch leser darüber informiert werden . ist in anderen medienbereichen ja genauso . die unteren wertungskategorien benötigt man dennoch , schließlich sollen auch vermeintlich gute spiele die im vorfeld gehyped wurden ggf schlecht bewertet werden können . 
<s> eigentlich handelte es sich selbst bei der landschaft nicht um voxel sondern um height maps die mit raycasting gerendert wurden . insofern ist das ein sehr verbreiteter irrtum , dass outcast voxelgrafik verwenden würde . 
<s> dummerweise ist das ja nix mehr für die masse , sondern zur nische verkommen . rise of the triad passt da ja noch ganz gut , aber zB das shader warrior remake hat überhaupt nicht mehr das komplexe level-design . aber es kommen ja hier und da noch solche spiele . siehe die andere news über wolfenstein und doom , yeah ! für die zwischenzeit gibts ja immer neue , exzellente community-wads für doom . 
<s> klasse interview jörg ! 
<s> jojo , hab ich auch so verstanden . als oller doom-fanboy muss ich halt nur an jeder stelle das spiel verteidigen xD 
<s> nur mal so als anmerkung . die gegner in doom waren auch passend zur spielmechanik dumm . denn der spieler selbst konnte sich auch mit einem affenzahn bewegen , während die gegner zwar dumm aber in einer großen überzahlen waren und oftmals engpässe einfach durch ihre anwesenheit strategisch versperrt haben . da passte es ja auch . die klassischen doom-spiele sind nämlich keineswegs einfache spiele . aber dumme KI , wenig gegner , langsamer protagonist und deckungsmechanik lässt natürlich den anspruch nach unten sacken . 
<s> soll er halt vsync aktivieren der depp . 
<s> jo ich dich schon verstanden . trotzdem widersprech ich dir da . von baldigem fotorealismus hat man auch schon vor 10 jahren gesprochen . in dem jeweils aktuellen grafikstatus sieht man halt immer nur , wieviel man erreicht hat , aber nicht wie weit man tatsächlich noch von solch einem utopischen ziel entfernt ist . in sachen echtzeit ist man da jedenfalls noch sehr weit entfernt , da macht alleine schon eine realistische lichtberechnung einen strich durch die rechnung . bei rendergrafiken hingegen schafft man das schon länger , solange es sich nicht um lebewesen bei den darstellungen handelt . in der praxis gesellt sich dann auch noch der uncanny valley effekt hinzu , sodass etwa holprige animationen , nicht perfekte wegfindung und ähnliches die illusions der realitätssimulation zerstört . aus genannten gründen sieht man eigentlich auch bei den entwicklern überhaupt nicht mehr diesen anspruch , den es mal früher gab . wo noch die entwicklung der rechenkraft unaufhörlich schien und dies als die ultimative lösung aller probleme galt . 
<s> nö . nur hat seiken densetsu 3 ( aka secret of mana 2 ) wohl keinen eigenen db-eintrag . 
<s> bei fotorealismus sind wir noch lange nicht . im gegenteil hat es sich ja so dargestellt , dass die meisten entwickler keinen anspruch mehr aus realistische grafik haben , sondern auch bei " realistschen " settings einen eigenen artstyle nutzen der sich abhebt von der realität . realistische grafik benötigt halt auch immer mehr arbeitszeit und verursacht somit kosten die nicht im verhältnis zum produkt stehen . 
<s> weil anamorphe auflösungen nun mal völlig unüblich sind und praktisch nicht vorkommen . daher wird auch immer nur die vertikale auflösung angegeben . mit dem bildseitenverhältnis ist somit die auflösung festgelegt . bei 16 :9 ist 720p eben 1280x720p und 1080p sind 1920x1080 . 
<s> spätestens mit doom2 wurde aber auch von id voll der mp supported . also da gabs schon ne große szene . quake profitierte natürlich seinerzeit von der verbreitung von internetanschlüssen . 
<s> gibt auch n remake fürn gba namens " sword of mana " . http://www.mobygames.com/game/sword-of-mana 
<s> jup , zumindest für viele soundtracks und anime trifft dies zu , sodass man faktisch keine urheberrechtsverletzung begeht . allerdings hat nintendo selbst eine europäische bzw deutsche niederlassung . auch wenn es hier nicht vermarktet wurde , ist zumindest der rechteinhaber hier anwesend . 
<s> nintendo selbst damals auch . die haben rare halt die marke zur verfügung gestellt für ein eigenes game . die popularität hat dann nintendo halt bewogen , das selbst weiterzuführen . für mich ist das musikalische bzgl der original-trilogie einfach der entscheidende punkt , wieso es für mich zu den besten platformern gehört . 
<s> wenn du nichts daran ändern kannst , kann es dir ja trotzdem egal sein . auch wenn du davon betroffen bist . 
<s> dass prinzipiell schon so viel erreicht wurde , zeigt aber , dass eine gewisse schwarmintelligenz hier handelt und auch funktioniert . mit reinen zufallseingaben wäre man wohl kaum aus dem startdorf gekommen . 
<s> weit verbreiteter irrtum . bei den zufällig tippenden affen ist es halt tatsächlich auch relevant , dass die alle tasten halt mit einer gewissen wahrscheinlichkeit zufällig anschlagen . eine zahl hingegen die noch eine genaue konstruktionsvorschrift hat , ist so ziemlich das genaue gegenteil von zufällig . in der tat ist es sogar so , dass man zwar vermutet , dass es für pi gilt . man aber keinen mathematischen beweis für die aussage hat . man weiß halt nicht was für eine verteilung die 10 ziffern in der dezimaldarstellung von pi haben . für alle zahlen mit unendlich vielen nachkommastellen gilt die aussage aber ohnehin nicht . kannst dir ja leicht eine ausdenken in der bestimmte ziffern überhaupt nicht vorkommen . 
<s> muss mich hier meinen vorrednern anschließen . ein kunstpreis von mir aus , aber das hier ist irgendwie unangebracht . frag mich ob der cage sich selbst darüber wundert . und da gibts in sachen videospielen doch ganz andere leute die auszeichnungen verdient hätten . gerade damit titel zu ehren die eher film als videospiel sind , ist doch merkwürdig . 
<s> könnte noch jemand ein par mehr worte zum soundtrack verlieren ? als fan der original-triologie schätze ich besonders die musik in diesen spielen von david wise . der ja jetzt in diesem teil wieder dafür verantwortlich ist im gegensatz zu DKCR . 
<s> dann hast du allerdings eben auch subfelder , was zumindest im regelfall unerwünscht ist . denn wie du schon ausführst erhöht das die komplexität enorm . denselben spaß kannste dir ja auch in der hex-variante überlegen . und bzgl sphären . aufgrund der perspektischen einschränkung lässt sich ja eine kugel ohnehin nie komplett erfassen . da lässt es sich auch ohne weiteres rumtricksen ( verteilte verzerrung , verschleierte lücken ) , dass du trotzdem eine kugelwelt komplett mit hexfeldern aufbauen kannst , obwohl es mathematisch inkorrekt ist . 
<s> einer der besten adventure-serien der letzten jahre . wer die spiele noch nicht kennt , sollte das als adventure-fan dringenst nachholen . 
<s> mehr ist halt nicht immer besser . der vorteil bei hex ist etwa , dass benachbarte felder stets eine gemeinsame kante haben und nicht nur einen berührungspunkt . weiterhin ist der abstand vom mittelpunkt stets identisch . d. h. , dass entfernungen auf dem spielfeld übereinstimmen mit der feldreichweite von einheiten . ist die reichweite in feldern angegeben , so ist bei quadraten hingegen eine diagonale strecke kürzer als eine eine orthogonale . oder ander gesagt : einheiten bewegen sich diagonal schneller . und bzgl taktischer tiefe . in quadratebasierten regelsystemen kann man zumindest im nahkampf oft nur aus orthogonaler richtung angreifen ( 4 ) , bei hex hingegen aus 6 verschiedenen . auch lassen sich zwei diagonal benachbarte einheiten als blockade verwenden . bei quadraten hingegen kannst du da hindurchschlüpfen und diese beiden felder einfach umgehen , obwohl du sie ja zumindest partiell durchlaufen müsstest . 
<s> vor allem da ich feststellen musste , dass diese google-alternativen im vergleich zu google selbst doch so einige ergebnisse wegfiltern . 
<s> ... oder devil may cry oder resident evil ? nur um noch zwei andere serien zu nennen mit schwankender qualität ;) zumindest ein erstes review von game informer macht skeptisch , wertung : 6 /10 . 
<s> würde ich etwas vorsichtiger sein . titel wie force unleashed zeigen , dass nachfolger zu sehr guten und großartigen spielen nicht unbedingt dieselbe qualität erreichen . 
<s> wie wäre es damit , dass du deinen aussagen fakten folgen lässt und diese angeblich funtionstüchtigen ps3-emus beim namen nennst , anstatt mit substanzlosen weissagungen den inhalt meines beitrags zu ignorieren und aus der debatte zu flüchten . 
<s> da hast offensichtlich überhaupt keinen plan von der emulations-szene . nein , bisher gibts keine funktionierenden ps3-emus . es gibt überhaupt nur ein erstnzunehmendes projekt bisher und das hat noch nicht mal den status erreicht , dass es homebrew abspielen könnte . wenn du dir anschaust wie weit die ps2-emulation ist und auch dort nicht alles korrekt funzt und man ne menge rechenpower braucht für einen flüssigen ablauf , dann wird es bis zu funktionstüchtigen ps3-emus noch viele , viele jahre dauern . wenn überhaupt das system erfolgreich reverse engineered wird , was auch zu bezweifeln ist . im übrigen gibt es bisher auch keine xbox360-emus und diese platform wäre um ein vielfaches einfacher zu emulieren als die ps3 , aufgrund der pc-ähnlichen hardwarestruktur . 
<s> wohl kaum . seit dieser gen ist die systemkomplexität zu groß geworden , dass da noch großartig was mit reverse engineering zu machen wäre . man bräuchte schon richtige systemspezifikationen und dann ist es immer noch fraglich ob die systemkomplexität nicht zu hoch ist , um es korrekt zu emulieren . in der emuszene beschränken sich die fortschritte eigentlich auf das perfektionieren bisheriger systeme ( und systeme wie etwa das N64 sind davon immer noch weit entfernt ) bzw das emulieren obskurer systeme wie unpopuläre mobilgeräte oder arcade-maschinen . 
<s> nö , es wird nicht umsonst dazwischen unterschieden . kopierschutzverfahren hindern einen etwa nicht darun , die software auch auf anderen / weiteren geräten zu nutzen . 
<s> da kommen mehre komponenten zusammen . die geringere sichtweite , erhöhte genauigkeit , geringerer akkustischer warhnehmungsradius , erhöhte tragebelastbarkeit führt dazu , dass die kämpfe sehr viel einfacher sind als in vanilla und damit das survival-gefühl beeinträchtigen . 
<s> bitte nicht . nicht nur , dass die stimmung komplett anders wirkt , nein auch das gameplay wird wesentlich einfacher da viele aspekte unter anderem die KI einfach runtergeschraubt werden . 
<s> das ist halt wie das künstliche stereoskopische hochrechnen von filmen . es kann ok aussehen , aber es kommt doch immer wieder zu kleinen perspektiv-fehlern die sich beim zusehen bzw spielen doch als arg störend erweisen können . 
<s> der unterschied ist relativ simpel und ist auf den frameursprung zurückzuführen . ein frame aus einem film ist durch einen belichtungsprozess eines zeitraums der physikalischen realität entstanden , wobei da mehrere phototheoretische komponenten einen einfluss haben die sich positiv auf die wahrnehmung auswirken ( fokus , bewegunsunschärfe , indirekte belichtung usw ) . bei einem videospiel hingegen wird ein frame genau zu einem zeitpunkt von einer virtuellen darstellung gerendert . die oben genannten effekte fallen weg und müssen ggf künstlich dargestellt werden , was mathematisch korrekt zu rechenintensiv ist . daher wird ja gerne mal rumgetrickst um eben einen film-look zu erzielen , was aber oft eher zu kopfschmerzen führt als gut aussieht ( BLOOM !!! 11 , völlig unschärfer hintergrund und motion blur als ob man besoffen wäre ) . viele entwickler unterlassen das ja auch . um die dadurch resultierende schärfe des künstlichen bildes zu entschärfen ist daher eine möglichst hohe bildrate empfehlenswert die die fehlenden photo-effekte überdeckt . 
<s> da musste dir mal ein scrollendes 2D-spiel oder ähnliches angucken bei 45fps . man erkennt ein wahrnehmbares ruckeln mit vsync , da die frames immer auf ungünstige zeitpunkte zwischen den bildaktualisierungen fallen und dann unregelmäßig lange warten müssen auf den refresh . flüssig ist es nur wenn die hz-rate identisch ist zu den fps oder ein ganzes vielfaches davon . oder in zukunft dann auf monitoren mit nvidias gsync . 
<s> in diesem sinne werden wir niemals titel haben mit 60fps , weil man ja immer mit der hälfte mehr ressourcen für noch bessere effekte übrig hat , auch in zukunft . das ist eben eine frage der priorität . noch immer sind vielen konsumenten die fps schnuppe . man müsse sich aber mal vorstellen , so würde bzgl auflösung argumentiert . dann gibts halt nur sub-HD dafür aber dann eben mit noch besseren effekten . das führt natürlich den ganzen HD-hype adabsurdum . einen fps-hype gabs nur leider nie . dabei sind die gerade die spielbarkeit und den visuellen genuss wesentlich wichtiger als effekte bis am limit oder full HD . 
<s> die haben hingegen rücklagen von über 20 milliarden . siehe auch die diskussion weiter unten . 
<s> sehe jetzt nicht den sinn deines einwurfs . hatte schließlich nicht umsonst explizit vom artdesign gesprochen . 
<s> sonys geschäftszahlen haben sich von 2012 zu 2013 ja wieder verbessert . und für konkurs-spekulationen bzgl nintendo besteht ja auch kein anlass , siehe auch mein vorposter sven . 
<s> daher erwähnte ich auch , dass sony das ingesamt finanziell größere utnernehmen ist . die bilanz beträgt knapp das 10-fache von nintendo . entsprechend sind da auch wesentlich mehr unmittelbare geldsummen im spiel . dass das eigen / fremd-kapital verhältnis von nintendo genau genteilig zu dem von sony ist , spricht bände . trotz der rückschläge ist es daher unsinnig davon zu sprechen , nintendo würde wirtschaftlich besser dastehen , da alleine die größe des unternehmens eine ganz andere kategorie darstellt . in diesem sinne könnte nintendo einige male pleite gehen bevor dies sony konkurs anmelden müsste . 
<s> sony hat nach der letzten jahresbilanz von 2013 etwa 21,5 milliarden us-dollar eigenkapital zur verfügung . nintendo hingegen hat demnach lediglich die hälfte mit ca. 12 milliarden . 
<s> ... und ist es bei der videospielsparte von sony auch nicht ;) 
<s> ich weiß nicht ob darauf hier eingegangen wurde , zumindest in vielen posts hab ich davon nicht gelesen . es handelt sich jedenfalls nicht dabei , um ein explizites durchlassen von bestimmter werbung , sondern lediglich um die option der " nicht-aufdringlichen werbung " , welche standardmäßig bei neuinstallation des addons aktiviert ist . jedoch dürften viele mit dem anliegen werbung generell zu unterbinden nämlich auch diese deaktivieren . womit dann eben auch google- , yahoo- oder werbung von anderen an adblock zahlenden firmen ausgeblendet wird . 
<s> jup . vor allem ist sony ingesamt immer noch der finanziell weitaus größere konzern , selbst mit den derzeitigen bilanzproblemen . quersubventionierung durch andere sparten kommt etwa bei nintendo nicht in frage . 
<s> wenn nintendo nicht da wäre , würden entwickler mit familienfreundlichen oder kindlichen artdesign bestimmt nicht die pforten schließen , sondern eben für die bestehenden platformen ihre produkte entwickeln . natürlich wäre es da theoretisch erst mal schade um die nintendo-serien . allerdings bezweifle ich stark , dass nintendo in nächster zeit dicht machen wird , geschweige denn , dass die serien nicht fortgesetzt werden würden . dass erfolgreiche marken nicht sterben ist sicherlich eine sache die wir im laufe der letzten jahrzehnte gelernt haben . 
<s> playstation und xbox haben doch auch serien mit denen sie ihre kunden an sich gebunden haben . die mögen vlt nicht so ikonisch sein wie mario und link , trotzdem haben sie ihren eigenen marktanteil . 
<s> interessanter wäre es wenn steam im großen stil auch game soundtracks verkaufen würde . insbesondere auf den westlichen märkten wird ja vieles erst überhaupt nicht angeboten und lässt sich nur über extra-teuren import mit deluxe-preisen oder über tauschplatformen besorgen . btw kann ichs schon bei mp-titeln verstehen , dass man da gewisse musik hört um seinen spielrhythmus zu unterstützen . bei sp-spielen ist das aber auch eher hinderlich , da die musik und soundeffekte des spiels ja für die atmo sorgen . 
<s> schon stereoskopie ist ja wieder im sande versackt , wie schon so oft in den letzten 30 jahren . das sieht mit der ganzen virtual reality thematik ganz ähnlich aus . schlussendlich wollen die leute doch nur gemütlich vor einem gerät sitzen und spielen und nicht tatsächlich körperlich aktiv werden . vor allem funktioniert das auch nur für gewisse genres . strategie , adventures oder andere dinge dürften damit nämlich überhaupt keinen sinn machen . 
<s> naja .. etwas mehr als 128kbps dürfens schon sein . vor allem weil mp3 in diesem bereich schon lange überholt wurde von anderen codecs wie etwa wma , ogg vorbis oder aac . bei mp3 würde ich ohnehin zu variabler bitrate und mindestens qualitätsstufe V2 raten . da kommt man dann eher auf durchschtnittliche bitraten von 200kpbs . solange man jedenfalls nur musik hört und nicht diese weiterverarbeiten will , seh ich da net unbedingt n grund die daten lossless zu sammeln . man stelle sich nur vor , wenn es diesen trend bei videos geben würde . jedenfalls ist mir bisher auch kein ABX-test vorgekommen , wo jemand nachweislich zwischen lossless und lossy mit entsprechend hoher qualitätsstufe unterscheiden konnte . da ist flac eigentlich nur ein placebo für qualitäts-paranoiker . 
<s> und eine woche davor ist die evo . kann man gleich mit einplanen bei seinem esport-urlaub xD 
<s> immerhin handelt es sich hier um einen anderen entwickler . also entsprechende witze über release-termine sind ja dann hoffentlich nicht zutreffend . vlt gabs ja doch ein go für ein DN3D-remake . genügend vorarbeit wurde ja schon geleistet . 
<s> 60 'er star trek ist eh das beste . diese miniröcke , herrlich ! 
<s> nur so als hinweis . die tracker-musik des amigas hat mit midi nichts zu tun . insofern hat der begriff in dem artikel eigentlich nichts zu suchen . im übrigen gibts ja auch genügend alternativen zur amiga-emulation . neben so einigen ports auf anderen platformen gibts auch windows-recreations bzw clone . 
<s> wenn man bei der bildquali einbußen hinnnimmt geht das vlt. ansonsten kommt man da nicht rum um einen ( schweineteuren ) signalwandler . oder man muss die konsole irgendwie modden , dass man n vernünftiges digitales signal rausbekommt . 
<s> die durchschnittswertung ( zumindest nach der metacritic-datenbank ) befindet sich auch bei ca 67 % und nicht etwa bei 50 % . 
<s> ist ja auch unsinnig ein wertungsspektrum gleichmäßig nutzen zu wollen . dann muss man nämlich künstlich seine bewertungen verändern , damit es diesem anspruch gerecht wird . es ist nun mal auch so , dass die meisten magazine ohnehin vor allem mehr oder minder professionelle produkte sich anschauen . selbst wenn sie auch sehr niedrigie wertungen vergeben würden , sind die meisten spiele doch mindestens durchschnittlich gut . das sollte sich auch in der wertung wiederspiegeln und nicht künstlich runtergestellt werden , damit auch mal der 0 -50 % bereich ausgenutzt wird . 
<s> nö . weil es raubkopien nicht verhindert hat . die ubi-blockbuster mit online-zwang waren ja nichtsdestotrotz kommerziell erfolgreich . 
<s> yeah , SNES-games ! nach all den jahren gibts immer noch spiele , die man immer mal durchspielen wollte . 
<s> wohl eher aufgrund der kosten-nutzen-rechnung . für den entwickler und auch aufgrund der online-mechanismen war das ein nicht unerheblicher mehraufwand , der sich einfach nicht gerechnet hat , weil diese spiele schlussendlich wie alle anderen titel auch raubkopiert wurde . 
<s> durch ncht-kauf unterstützt du lediglich , dass keine weiteren spieler dieser machart von dem publisher / entwickler erscheinen . 
<s> eine beschränkung des regelsystems trägt aber auch zur komplexität der spielmechanik bei . gerade dies macht etwa rundenstrategie gegenüber echtzeitstrategie für viele spieler so reizvoll , genauso wie es hier bei einem RPG die block-bewegung tut . 
<s> man muss auch net kleine spiele als retro bezeichnen und damit in eine trend-ecke stellen . durch die neue aufmerksamkeit über indie-games und auch kickstarter sehen jetzt eben viele entwickler auch die möglichkeit einem großen kundenkreis spiele zu präsentieren die nur mit einem kleinen oder mittleren budget entwickelt worden sind . ja , es sind in diesem sinne billigspiele , aber das sagt ja erst mal nichts über die qualität des spiels aus . 
<s> es ging halt um funktionalität . weil hier ja etwa öfter von dem szenario gesprochen wird , dass eine drm-platform pleite geht bzw ihren dienst aufgibt , wie jetzt etwa gfwl . in urhg § 69d wird darauf hingewiesen , dass sonst üblicherweise vom rechteinhaber regulierende maßnahmen wie modifikation , dekomplierung usw keiner zustimmung bedürfen , falls sie für eine bestimmungsgemäße nutzung der software notwendig sind . 
<s> nach dem deutschen urheberrecht gilt ohnehin schon jetzt , dass man etwa kopierschutzverfahren von ( natürlich legal erworbener ) software umgehen kann , solange es der funktionstüchtigkeit dient und dies rein für den eigenen bedarf gilt . 
<s> jup , genau derselbe schwachsinn wie bei broken age . 
<s> kaufen und äh .. ohne uplay nutzen , so einfach ist das ;) 
<s> danke für den tipp . das spiel sieht sehr interessant aus . 
<s> sagen ja manche auch über gamersglobal . 
<s> laut der englischen steam-beschreibung hats neben gamepad-support auch eine native und anpassbare maus & tastatur-steuerung . 
<s> n capcom-mitarbeiter hat sich im steam-forum zu wort gemeldet . klingt soweit ganz gut : I am locking this thread to end further speculation and misinformation . Feature wise , the new PC version is based on the Xbox 360 version , which in turn is based on Wii / GCN versions . Many of the texture assets have been redone ( not everything , mind you ) from the ground up , as you can see in the screenshot gallery on the Steam Store page . I've uploaded a handful of side-by-side comparison shots for good measure just to give everyone an idea . The game has an option to toggle between original and HD texture pack . HD texture pack is approximately 5GB while the standard pack weighs in at 1.6 GB ( they're in separate directories ) . After excluding common redistributables such as DirectX and Visual C + + , the game itself comes out to about 11GB . Similar to the Xbox 360 / PS3 version , most cut scenes are rendered real time and in-engine . Some cut scenes , such as those from the Separate Ways content introduced with the PS2 version , were only captured in video . Aside from that , movies such as the opening CGI movie are naturally upscaled from the original 2005 release ( again , same with all other versions ) . Graphics Option - Game allows you to select whatever resolution your Windows OS supports . That said , the game is optimized for 1920x1080 ( 16 :9 ) format running at 60fps and has been tested as such , but it seems to work in higher resolutions as well . Anything beyond 1080p has not been formally tested and therefore not 'officially ' supported by Capcom , but I've had it run fine on 2560x1600 , 2560x1440 , and 1920x1200 settings . Your mileage may vary . In-menu , the game will also have anti-aliasing options up to 8X , three shadow quality settings , aforementioned texture quality toggle , full screen on / off toggle , motion blur on / off toggle , and one other 'fun ' graphics option that I just won't mention at this time so as not to ruin the surprise . There are other graphics options not surfaced via the in-game menu , but I 'm sure many of you tinkerers will find it without problem . Standard disclaimer : any tweaks you make outside of the game menu aren't officially supported by Capcom ;-) 
<s> in der ps3 als auch in der 360 'er version laufen die cuscenes in-engine ab . bis auf die von " seperate ways " , weil dieser zusatzinhalt damals erstmals für die ps2-version erschien . capcom hat da anscheinend keine rohdaten mehr für . 
<s> diese neue pc-version ist ja auch technisch mit der 360 'er identisch . im gegensatz zum ursprünglichen pc-port der auf der playstation2-version basierte . 
<s> hab ja schon oben was zu gesagt . also im gegensatz etwa zu DOOM 3 und dem rerelease , wirste hier tatsächlich ne bessere version haben . da kann die alte version auch mit community-mods nicht mithalten . 
<s> ich sehe in den ( neueren ) titeln von telltale auch nur die wiederbelebung eines totgedachten genres und zwar die der interaktiven film-spiele zu beginn des aufkommens des cd-rom-laufwerks . die point & click-adventure sind ja auch erst mitte der 2000 'er durch spiele wie ankh , runaway und co wiedergekehrt . sehe da jedenfalls nicht , dass das eine das andere ablösen würde . 
<s> war damals aktiv dabei bei den RE4-mods ( hab das erste cutscene-replacement-pack veröffentlicht ) , aber da sind so einige sachen die eben auch nicht mit mods gemacht werden konnten . nein nicht nur 60fps . auch die belichtung der engine etwa war fehlerhaft und technisch nicht auf dem stand der gamecube-version , die char-models hatten eine geringere qualität und mit textur-mods ( welche keine HD-auflösungen der original-texturen boten ) wurde das spiel instabil . also für fans des spiels gibts da so einige gründe sich dann doch diese neue version anzugucken , welche auf dem HD-rerelease der letzten konsolen-gen basiert . 
<s> dann scheinst du nur geringe ansprüche zu haben . klar , zum spielen hats auch gereicht , alleine schon mangels alternative . sonderlich schöner genuss war es aber eben auch nicht aufgrund der ganzen technischen schwächen . man kann ja auch tests abwarten , aber dass es technisch besser sein wird ist ziemlich klar . der originale pc-port zu RE4 war das letzte spiel wo capcom ihren bisherigen drittentwickler für die aufgabe verwendet haben . danach haben sie gewechselt und seitdem waren auch alle pc-versionen von capcom-spielen technisch 1A . weiterhin basiert diese neue RE4-version auf den HD-rerelease auf der letzten konsolen-gen . von daher kann man damit rechnen , dass die neue pc-version grafisch und technisch wesentlich besser sein wird . 
<s> da die meisten gfwl-spiele auch offline spielbar sind , wird wohl der großteil auch weiter angeboten werden . 
<s> weil die bisherige pc-version technisch unter aller sau ist . klar , n kostenlos-update wäre mir auch lieber . aber immerhin kommen pc 'ler so doch noch zu einer hoffentlich technisch und grafisch sauberen version . 
<s> wobei man die eben auch schon mit gamepads spielen konnte . nur mit maus gings nicht . 
<s> nö , brauch man nicht . 
<s> klasse . der ursprüngliche pc-port war ne katastrophe . im auslieferungszustand funzte die beleuchtung des spiels überhaupt nicht . das fps-limit war nervend und die vorgerenderten cutscene-videos hatten eine absolut grottige qualität . da freu ich mich , dass wir dann doch noch nachträglich eine hoffentlich technisch saubere version bekommen . 
<s> wenn du an der story interessiert sind , sind die ersten teile ohnehin besser . ab teil 4 und spätestens mit 5 wirds komisch japanischer mutanten / helden klamauk . und ja , die spinoffs sind nicht pflicht . das ganze sind eh eigentlich einzelne geschichten die nur durch die figuren miteinander verbunden sind . trotzdem sind neben den hauptteilen vor allem code veronica und zero zu empfehlen , sowie das äußerst gelungende remake von teil 1 . 
<s> noch läuft ja gfwl . und bis auf ssf4ae und sfxt hab ich da seitens capcom auch keine aussagen gehört zu anderen titeln . da wird denke ich auch nicht beabsichtigt nochmal ihren pc-port-entwickler für gfwl-umstellungen anderer titel zu beauftragen . 
<s> wie schon weiter oben angemerkt wurde , müssen bis auf die ZDA-titel keine gfwl-spiele online registriert werden , nicht mal nach einem produkt-key wird dann gefragt . hab mir bei gfwl-spielen die ich net online spielen wollte zB immer den key aufgehoben . 
<s> wieso " doch " ? hatte ich doch erwähnt , dass es da ausnahmen gibt ;) 
<s> war ja zu erwarten . macht ja auch keinen sinn bei vielen titeln die schon niemanden mehr interessieren bzw wo auch kein gewinn mehr zu erwarten ist noch mal geld für einen patch zu investieren . grund zur panik ist deswegen ohnehin nicht , weil es ja bei gfwl ohnehin nie einen registrier / online-zwang gab ( außer erwähnte ZeroDayActivation-titel ) . man wird also auch weiterhin einfach im seine gfwl-spiele im offline-modus spielen können . nur mit mp , freundesliste , achievements und dlcs ist halt schluss . 
<s> es gibt ne menge gfwl-spiele auf steam . das ändert nur nichts daran , dass diese eben gfwl nutzen und bei abschalten dieses dienstes dann entsprechend dinge nicht mehr funzen werden . egal ob du nun das spiel retail oder über steam gekauft hast . 
<s> jup , spielbarkeit und damit framerate ist mir auch wichtiger . 
<s> und die eltern freuen sich über die stromrechnung xD 
<s> öh wenn nintendo den " hardwarekram " aufgibt gibts von denen auch keine hardware mehr die man kaufen könnte / ugly 
<s> wäre doch schlussendlich konsequent , wenn sich das so fortsetzt . die nintendo-games wurden ja immer mehr zum hauptgrund wieso man überhaupt eine platform von diesem hersteller haben sollte . viele kaufen sie sich aber trotzdem nicht , weil ihnen das schlicht zu wenig ist . wenn diese spieler dann eine möglichkeit hätten nintendo-games auch auf anderen platformen zu spielen , hätte nintendo dadurch wieder mehr kunden . und die ganze frage der investition in eine leistungsfähige platform würde dann in zukunft auch wegfallen . 
<s> nö , er hats schließlich immer noch legal erworben . egal wieviel derjenige dafür ausgegeben hat . 
<s> es ist ein astreiner puzzle-platformer . die genre-merkmale für ein adventure sind schlicht nicht vorhanden . 
<s> auch wenn sich da anonymous unter deinem kommentar geirrt hat , gings auch nicht darum . sondern generell um exklusiv-titel und nicht speziell um hersteller-eigene spiele . und da sehe ich einen deshalb wesentlich besser bedient bei sony / ms als bei nintendo bzgl einer ergänzenden spiel-platform zum pc. und ja , natürlich würden viele dieser titel dann auch auf nintendos konsole erscheinen , wenn diese entsprechend leistungsfähig wäre . genau das ist ja ihr problem . 
<s> nicht viel muss man sagen . wie eigentlich für jede platform gab es hier den einen oder anderen genialen exklusiv-titel . aber es war halt nicht sonderlich viel . schau mal hier rein : http://www.racketboy.com/retro/best-undiscovered-nintendo-gamecube-games 
<s> nicht , dass sonys und ms platform auch immer ihre exklusiv-titel hatten , die nicht gerade unbeachtet waren . nintendos eigene spiele zu ihren platformen wirkt als besondere stärke halt auch nur bei denen , die diese marken soo toll finden , dass sie alleine dafür den kauf der platform in erwägung ziehen . den genau denselben effekt haste aber auch bei den anderen konsolen ( mit den exklusiv-titeln ) . ich als pc 'ler würde mir etwa auch eher eine xbox360 ( über die neue gen kann man ja noch net viel sagen ) kaufen anstatt einer wii ( u ) , ganz einfach weil es da eher spiele gibt die mich interessieren und die es eben nicht für pc gibt . ob das nun ein möchtegern-pc ist oder nicht ist mir da völlig schnuppe , schließlich gehts mir um die spiele . 
<s> genau das wird wohl intern so gemacht . die auflösung selbst dürfte nämlich auf modernen system gar nicht anwählbar sein . daher dieser umweg , sodass das spiel einfach die render-auflösung so niedrig einstellt . genau deshalb siehts aber auch so beschissen aus . weil darunter sind immer noch die hochaufslösenden grafiken und kein pixelart , weshalb alles verschwimmt und es keine scharfen konturen gibt . 
<s> ach , jörg wird sich wohl kaum aufregen , dafür hat er schon zu lange erfahrung mit erbosten leserbriefen und kommentaren . der ist einfach nur zynisch und manchmal schnippisch , genau das wird da auch gerne dann an seinen kollumnen und texten geschätzt . kann ich aber auch schon gut verstehen , wenn man hier immer und immer wieder vorwürfe von unfähigkeit , bestechlickeit , mangelnde objektivität usw liest nur weil leute damit nicht klar kommen , dass ihre wahrnehmung eines spiels nicht übereinstimmt mit der von den jeweiligen testern . wie willst du sonst auf solche leute eingehen , wenn diese oftmals selbst damit ihre unsachlichkeit unter beweis stellen . 
<s> kommen ja auch noch regelmäßig hervorragende adventures heraus . viele werden von den mainstream-medien aber in kategoriern " unter ferner liefen " bewertet , sodass da der großteil ohnehin vorbeiguckt . für news und tests in dem genre würde ich daher ohnehin zu speziellen genre-seiten wie etwa adventure-treff.de raten . 
<s> gilbert ist mit diesem titel auch nicht mehr im genre geblieben . the cave ist ja gar kein adventure , wie auch mal hier und da gerne behauptet wurde . 
<s> dem kann ich auch nur widersprechen . der grafik-stil mag eigenwillig sein , aber hässlich ist es mal definitiv nicht . viel eher erinner das an westliche zeichentrick-filme alter schule . ich hab ja tatsächlich als kommentar woanders gelesen , dass sich leute einen anime-grafikstil für das spiel gewünscht hätten . 
<s> konzeptionell scheint die wiiu auch zu nahe an ihrem vorgänger zu sein . die bewegungssteuerung bei der wii hatte ja sehr viele angesprochen , aber der bildschirm-controller ist da keine so begeisterungsentfachende innovation . weiterhin wissen die laien die sich von der wii angesprochen fühlten zum großteil nicht mal was von der wiiu bzw , dass es sich dabei um einen nachfolger handelt . hat man ja jetzt im weihnachtsgeschäft gehört , wo öfter mal von eltern spiele der nachfolger-platform gekauft wurden , obwohl zuhause nur das alte gerät vorhanden ist . da wäre wohl ganz schlicht und simpel wii2 der marketing-technisch bessere name gewesen . 
<s> haben sich halt verabschiedet von indie only . vielen scheinen ja gerade auch die bundles mit den kommerziellen titeln zu gefallen . werden jetzt halt öfter gerade alte titel verramscht dort . kann da auch indie-entwickler verstehen , wenn die nicht ihre spiele so früher in einem bundle sehen wollen . viele spieler warten ja generell nur noch darauf , liest man ja oft genug . 
<s> das mag für die spielenden zutreffen . aber allgemein kann man nicht davon sprechen , dass es in der deutschen gesellschaft angekommen wäre . dies etwa als hobby anzugeben wie andere bücher oder filme etwa in bewergungsgesprächen wird immer noch eher negativ wahrgenommen . banken geben hier entwicklern üblicherweise keine kredite , weil ihnen das alles zu suspekt vorkommt . und von staatlicher förderung müssen wir gar nicht erst sprechen . da gibts ingesamt immer noch einen zu großen genrationenbruch , als dass man davon sprechen könnte , dass auch abseits der absatzzahlen und des kommerziellen erfolgs dieses medium in deutschland angekommen wäre . insofern würde ich keineswegs sagen , dass der spiegel zu spät kommt , sondern auch den leserschichten das medium vlt näher bringt , die sonst nur krude oder gar keine vorstellungen davon haben . 
<s> jo mal gucken ob dann auch entsprechend leute einschalten . man könnte ja annehmen , dass diejenigen die eh schon esports-interessiert sind , sich speziellere formate zu ihren favorisierten games angucken . ich bin da vorerst skeptisch . 
<s> wobei sich dann fragt wieso man über ESGN gucken sollte , wenn ja die meisten esport-events ohnehin ihren eigenen stream haben , wo man bis auf sponsor-einblendungen von werbung verschont bleibt . 
<s> die nachfrage zu street fighter verwundert mich . mit der jährlichen evolution championship series hat dieses genre das größte esport-event überhaupt . starcraft , dota und cs mögen zwar kommerziell erfolgreicher sein . aber in sachen hype , teilnehmeranzahl und event-organisation können sie da mit fighting games nicht mihalten . und für ESGN mag das auch interessant sein , weil dieses genre für außenstehende wesentlich leichter zu beobachten und zu verstehen ist als echtzeitstrategie . damit ist street fighter 4 als momentan immer noch beliebtester genre-vertreter eigentliche eine ziemlich logische wahl . 
<s> je nach kategorie halt . gibts auch glitch-free runs . 
<s> wohl kaum . wenn überhaupt ( was ja mitlerweile wirklich ernsthaft zu bezweifeln ist ) wird die story einfach in einem HL3 fortgesetzt . 
<s> die zeiten und spieler verändern sich auch . war ende der neunziger und anfang der 2000 'er auch n großer fan von mp-fps . spiele heute noch gerne fps im sp , aber im multiplayer reizt mich das ganze einfach nicht mehr . ich denke mal so wird es so manch anderem auch gehen . und wenn man dann doch einen arena-shooter wieder spielen will , gibts ja schließlich das originale UT oder eben Quake 3 bzw Live . obwohl die titel so alt sind , sind die trotzdem spielmechanisch einfach top und es gibt keinen wirklichen grund für einen neuen titel , solange man nicht wirklich neue ideen implementiert . 
<s> siehe auch ChuckBROOZeG . id's supports führte wohl zu einem der ersten kommerziellen fan-projekte in form von Final DOOM . die freigabe des source-codes brachte eine unmenge von source ports und eine unglaubliche nachträgliche popularität des titels durch die ganzen fan-kampagnen , multiplayer maps und mods . in sachen einfluss hat id weiterhin mit DOOM im alleingang die speedrun-szene gegründet . 
<s> CS war ( ! ) eine HL1-Mod . 
<s> da haste aber den anfang der neunziger nicht mitbekommen . der community / mod-support war in dem sinne schon wesentlich früher da mit doom ( 1993 ) und quake ( 1996 ) . vom eigentlichen spiel seh ich da nur die gescripteten ingame-sequenzen , welche damals als das neue mittel galten für die plot-erzählung in spielen . vom gamedesign hat man vlt überraschenderweise nämlich vergleichsweise wenig versucht HL zu imitieren . 
<s> zwischen ankündigung und release lagen immerhin anderthalb jahre . heute sieht die ganze situation mit steam und der veralteten source-engine an der sie festhalten ja etwas anders aus . 
<s> jup , gibts ja auch bei etlichen fernsehserien die teils trotz guter quoten trotzdem einfach nicht fortgesetzt werden . ein anspruch haben die gucker bzw spieler nicht darauf . 
<s> vlt nicht im vergleich zu aktuellen mp-titeln . aber stets genügend für mitspieler und viele belebte maps gleichzeitig . 
<s> nö , muss ich dir widersprechen . hab auch nochmal n par englischsprachige seiten besucht ( auch IGN , gamespot ) , nicht dass ich mich da irre . aber selbst mainstream-journalismus unterscheidet das da problemlos und korrekt . fighting games als beat 'em ups zu bezeichnen ist ein typisch deutscher fehler , der wohl durch jahrelange falsche verwendung der magazine in den 90 'ern sich sowohl bei den spielern als auch bei den heutigen journalisten festgesetzt hat . bullet hell oder auch danmaku ist ja auch lediglich eine bestimmte ausprägung von shoot 'em ups . die ausprägung der gegner- und projektil-anzahl ist bei den titeln ja unterschiedlich , aber das ändert nichts an dem grundlegenden genre-prinzipien . was aber ebenfalls ein fehler ist ( kommt aber selten vor ) , ist hier first / third-person-shooter als shoot 'em ups zu bezeichnen , weil man ja da schließlich auch alles abschießt . das stimmt prinzipiell schon , aber der genre-begriff beinhaltet halt doch mehr als nur seine bloße wortbedeutung . weshalb es auch problematisch wäre das ganze einfach mit deutschen begriffen zu ersetzen , die keine geprägte tiefere bedeutung haben . und bei den simulations-games scheints mir eine frage der ausprägung zu sein . wüsste nicht genau wo ich da exakt die trennlinie ziehen will . und dann gibts ja auch noch titel die komplexer / realistischer werden abhängig von der schwierigkeitsgradeinstellung . 
<s> das sind aber fünf worte ! 
<s> lustigerweise ist genau dies das konzept von evolve . 
<s> der soundtrack von diesem spiel ist absolut genial . der wurde komponiert von jake kaufman der sich unter anderem schon für die musik in den titeln ducktales remastered , mighty switch force , contra 4 und retro city rampage verantwortlich zeichnet . die gute news , der OST zu double dragon neon ist umsonst verfügbar . einfach auf dieser seite hier für 0 $ kaufen : http://virt.bandcamp.com/album/double-dragon-neon 
<s> natürlich , allerdings ist es schon eine bestimmte bezeichnung die gebräuchlich ist in der szene und wo jedem klar ist , was damit gemeint ist . wenn man jetzt einen neuen begriff dafür einführt , ist erst einmal verwirrung da . denn auf deutschen mainstream-seiten wird der begriff prügelspiel oftmals sowohl für fighting games als auch für beat 'em ups verwendet . 
<s> sehe net inwiefern operation flashpoint ein klon zu CoD wäre . und das homefront ( und auch frontlines ) nicht von THQ sind , sondern lediglich gepublished hatte ich ja schon erwähnt . 
<s> mir fällt da jetzt kein titel von codemasters ein der versucht hätte CoD oder BF zu kopieren . und falls du bzgl THQ auf homefront anspielst , da sind sie lediglich der publisher gewesen . das spiel ist aber von kaos studios . 
<s> lol umad bro ? xD 
<s> noch kann ich mir nicht so gut vorstellen wie das funktionieren soll , wenn 4 spieler praktisch ständig auf der suche nach etwas zu ballerm sind , während der alien-spieler lauert und seine gelegenheit wartet einen isolierten gegner zu erwischen . naja , bisher ist die beschreibung des ganzen ja auch noch sehr wage . mal sehen was da noch kommt . 
<s> das steht im krassen widerspruch zu der allgemeinen kritik an dem spiel , in dem vor allem das gameplay und die monotone ballerei negativ bewertet wurde . 
<s> sehe nicht wie du mir bei CoD und GTA damit widersprichst , du unterstützt doch meine aussage . ich meinte ja , dass es keine direkten klone auf diesem niveau gibt . was ich aber wie gesagt nicht sehe ist , dass es keine titel im selben genre geben würde , die eine ähnliche quali aufweisen . zu blizz , jo klar . anscheinend können sie es sich leisten . meinte halt nur , die langen entwicklungszeiten sind eigentlich bzgl des produkts nicht mehr gerechtfertigt , sondern anscheinend nur auf ihre ineffiziente arbeitsweise zurückzuführen . wenn sie es sich leisten können , sollen sie halt ruhig so weiter arbeiten . ist ja schlussendlich auch net mein problem . bzgl strategie ist aber auch nur der echtzeit-part so dominiert von SC2 . da würde mir jetzt auch nur noch company of heroes 2 einfallen . ansonsten passiert ziemlich viel in dem genre . gibt viele midbudget-titel , rundenstrategie erlebt eine renessaince und dann gibts diese ganzen neuen militär-titel die sich vor allem durch die großen schlachtfelder auszeichnen . blizz sind also bei weitem nicht die einzigen in dem genre . 
<s> Nö , das war und ist Zelda . 
<s> blizzard erkauft sich aber ihr gamedesign auch mit unglaublich langen und damit teuren entwicklungszeiten . da gehören sie bei den highbudget-titeln wohl mit zu den ineffizientesten . dass das ganze nichh in einer unvergleichlichen qualität mündet zeigen ja dann auch stets ihre release-versionen . zwar gehen die weg wie warme semmeln , aber vom perfekten balancing oder funktionalem online-play ist da zumindest anfänglich keine spur . auch wenn blizz weiterhin sehr im medialen mittelpunkt steht muss man sagen , dass das andere mitlerweile auch genauso gut hinbekommen und das erheblich schneller . bei COD und GTA haste natürlich recht , dass es da keine entsprechenden klone auf diesem niveau gibt . aber in dem genre gibts sehr wohl auch titel die es genauso drauf haben . bei action-achterbahnen die oft gelobte uncharted-reihe zB oder bei den openworld-spielen die batman arkham serie . genau mit demselben rezept konkurrieren zu wollen , ist auch nicht unbedingt sinnvoll . 
<s> in dem sinne brauch das auch keinen erfolg , weil es ja auch nicht wie eine konsole produziert wird und dann auf absatz angewiesen ist , sondern es sich einfach um zertifizierte pcs mit vorinstalliertem OS handelt . in dem sinne wird es auch nicht an multi-games mangeln , solange der jeweilige titel einen pc-port bekommt . was ja zumindest bei CoD , BF und AC der fall ist . 
<s> die kategorien kulturgut und kommerzielles produkt schließen sich ja net aus . und ersteres hängt auch ganz sicher nicht vom anspruch des jeweiligen werkes an . 
<s> klingt wie ne ausrede weshalb valve nichts mehr zu HL rausbringt . na dann können wir ja jedenfalls froh sein , dass es noch entwickler mit anderen ansichten gibt . ohne spezialisierte teams hätte so mancher top-titel im letzten jahr gefehlt . 
<s> wohl eher mit der ganzen feminismus-debatte . 
<s> sicher , dass du das ganze nicht mit der adventure-reihe von telltale verwechselst ? ;) 
<s> nachproduziert wirds jedenfalls nicht mehr . dürfte aber derzeit noch net schwer sein noch eine kopie zu ergattern . nur um die DLC-chars ist es halt schade . 
<s> sind ja trotzdem einige gute titel bei . ist halt alles eine frage der erwartungshaltung . schämen muss man sich für den besitz eines gg-flop-titels nun nicht . naja , außer vielleicht für schicksalsklinge und ride to hell . bei diesen spielen stell ichs mir doch selbst bei absoluter nullerwartung schwierig vor , damit spaß zu haben . 
<s> 1. dann frage ich mich wieso du so angepannt darauf reagierst . 2. es werden eben als positive gegenbeispiele deutsche spiele benannt . sehe jetzt nicht die besondere relevanz wenn auch im anderen kontext hier auf GG etwa von einem entwickler mit us-amerikanischen , französischen , kanadischen , russischen usw usprung gesprochen wird . dass du diesbzgl eine besondere hervorherbung deutschlands siehst ist nicht nachvollziehbar . und nein . du hast ja selbst behauptet , dass es dir wie eine provokation vorkommt . da hast du deine unterstellung . entsprechend muss du dich bei deiner " gewagten " interpretation auch nicht über eine entsprechend " gewagte " keule wundern . 
<s> trollen , kennste ? siehe auch jörgs kommentar oben oder die einleitung des artikels . 
<s> klar , technisch ist das ganze auf dem niveau wie bisherige projekte von telltale . allerdings setzen sie das genre interaktiven film-spiele mal wieder exzellent um . sehe da auch nicht , inwiefern man dem entwickler scharlatanerie vorwerfen will . dem spieler wird ja nicht irgendetwas vorgetäuscht bzgl des inhalts was gar nicht vorhanden ist . dieser vorwurf würde wenn überhaupt wohl eher auf quantic dreams zutreffen die zwar nicht in sachen technik aber beim rest ruhig noch etwas von telltale lernen können . war mir etwas zu negative grundhaltung und nörgelei in dieser SDK , da wäre benjamin als gegenpart zu jörg vlt interessanter gewesen bei diesem genre . trotzdem war es wie immer unterhaltsam ;) 
<s> auch hier wieder , lesen hilft ;) 
<s> die reihenfolge dieser liste soll dies auch nicht implizieren . 
<s> es wurden lediglich titel mit vergleichbaren oder gar geringerem budget genannt . dass du daraus schließt , dass hier eine deutsche tugendhaft im gegensatz zu anderen ländern dargestellt werden soll , ist ledigleich deine persönliche interpretation des textes . da kann ich nur deinen rat postwendend zurückleiten und dich fragen , wieso du es sofort als provozierend empfindest , wenn als positive beispiele eine reihe von deutschen spielen genannt wird . 
<s> habe schon den ganzen hype vor dem release nicht verstanden , wo ich auch oftmals nocht mitbekommen habe , dass viele der sehnsüchtigen die vorgänger gar nicht gespielt haben ( die fragten nämlich ständig , ob man die vorgänger kennen müsste ) . denn sind wir mal ehrlich so waren auch bioshock 1 und 2 bzgl der spielmechanik extrem monoton und öde . da hat sich mit dem dritten teil auch nichts getan , entsprechend kalt gelassen hat mich das ganze . 
<s> selektive blickwinkel eben . mich etwa hat payday überhaupt nicht interessiert . entsprechend wäre es wohl für mich auch kein flop gewesen , wäre ich denn enttäuscht gewesen , falls ich es gespielt hätte . 
<s> vlt auch mal die kleine einführung des artikels betrachten . wie so oft gilt auch hier : lesen hilft ;) 
<s> größtenteils werden ja hier auch casual / online / free2play / mobile-games entwickelt . für große budgets fehlt sowohl die staatliche förderung als auch das image und somit die bereitschaft kredite in solche projekte zu investieren . zumindest ist es trotzdem erfreulich , dass hier auch abseits dieser sparte regelmäßig " große " games von deutschen entwicklern entstehen und finanziell erfolgreich sind . 
<s> da sehe ich keine übertreibung , schließlich haste ja behauptet , die schlichte erwähung von deutschen entwicklern bzw spielen wäre eine reine provokation in dem vergleich . wo man sich schon fragen muss , was da in deinem kopf vorgeht bei so einer behauptung . das ebenfalls viel müll aus deutschem hause kommt wie eben auch aus anderen ländern , hat ja niemand bestreiten wollen mit diesen beispielen . 
<s> demonicon hatte ja sehr umstrittene wertungen und hat gerade wegen der tollen story dann doch vielen spielen gefallen . vlt sah es in der redaktion ähnlich aus , oder es haben dort einfach zu wenige den titel gespielt . 
<s> da hat es ja dann bzgl deiner reaktion den sinn erfüllt . und es sind ja nun mal auch passende beispiele für exzellente spiele in ihrem genre mit einem im vergleich zu shadowrun geringeren entwicklungsbudget . oder ist das jetzt wieder der deutsche selbsthass , dass man es deutschen entwicklern nicht gönnt ? ;) 
<s> trifft damit aber auch eher die von speziellen genre-fokussierten seiten getroffenen wertungen im gegensatz zu seinen kollegen , die oft weniger mit dem genre anfangen können . 
<s> mitlerweile ist star trek aufgrund seines alten ursprungs wohl wieder eher was für scifi-insider , während star wars mit den animations-serien und videospielen aus der retorte ( nicht zu vergessen jar jar binks ) uncool geworden ist . mal sehen wie es in 20 jahren wieder aussieht . 
<s> da wurde ja auch mal ganz plump und dreist urheberrechte von blizzard verletzt . original-sounds von der vorlage geripped und im eigenen spiel verwendet , dümmer gehts nicht . 
<s> schätze mal das wird wie bei deus ex dann mit einem gewissen zeitabstand kommen . bisher angekündigt ist aber noch nichts . 
<s> dann halt mal zwei screenshots nebeneinander . die lara in der definitive edition hat ein regelrecht neues gesicht bekommen . das kann man jetzt besser oder eben wie viele auch schlechter finden . 
<s> ich warte auf den sicherlich kommenden " definitive edition dlc " für die pc version . aber zum vollpreis sicherlich nicht . 
<s> wohl kaum . weder dürfte die konsole so lange halten noch der datenträger . 
<s> also wirklich . erst schreibts der eine mit y und jetzt verschweigt der andere das e. was ist denn so schwer an dem begriff , dass den so viele falsch schreiben . es heißt einfach nur " indie " , so einfach ist das xD 
<s> das ist besonders für das turnier-game marvel vs capcom 3 beschissen , weil man dort jetzt keine möglichkeit mehr hat die turnier-chars zu besorgen . kann man nur hoffen , dass das nicht die letzte news zu dem thema war . 
<s> indy ( car racing oder der ledertragende peitschenschwinger ) hat nichts mit indie zu tun ;) 
<s> zu spät , schon längst durch . wenn ich ein spiel nicht irgendwann in zukunft nochmal durchspielen sollte , gehen solche späten dlcs üblicherweise an mir vorbei . 
<s> naja , keine überraschungen . was mir auffällt ist , dass immer weniger solche seiten oder magazine mit allgemeinanspruch den ganzen markt abdecken könne in ihrer berichterstattung . so fällt meine topliste für 2013 auch relativ " sonderbar " aus . so gab es endlich wieder digitalen nachschub für die pinball wizards unter uns mit dem steam release von pinball fx2 und pinball arcade . im adventure-bereich kam das grandiose finale der deponia-reihe , der zweite teil von DSA , " the inner world " mit seinem eigenwilligen setting , the raven legacy . und nicht zu vergessen in meinem lieblings-genre das enorm simple aber spaßige " divekick " als homage an die fighting game community , der coole an marvel2 erinnernde anime-prügler skullgirls , das superhelden-gekloppe injustice , das neue nextgen killer instinct und zuletzt der lang auf sich wartende aber technisch saubere port von king of fighters 13 . 
<s> http://www.libretro.com/forums/viewtopic.php?f=2&t=104 ;) 
<s> wird halt immer unter dem vorbehalt drüber gesprochen , dass man natürlich das original-modul besitzen muss . obwohl es zumindest nach deutschem urheberrecht dann immer noch eine urheberrechtsverletzung darstellt , fallst du nicht dir selbst das rom von dem modul ripst . abgesehen davon ist das halt analog zur abandonware-szene . hin und wieder mag der eine oder andere entwickler / publisher eines ihrer alten spiele neu auflegen , aber ansonsten werden diese alten titel ja komplett vernachlässigt . die ganze instandhaltung und archivierung alter systeme und spiele obliegt praktisch der emulations-community . das unrechtmäßige kopieren dieser alten spiele ist da leider eine zwingende randerscheinung für die entwicklung dieser programme , denn auf die entsprechenden hersteller ( die teilweise gar nicht mehr existieren ) kann man sich nicht verlassen . 
<s> schätze mal durch heise darauf aufmerksam geworden . kann da jedenfalls nur zu dem platform-offenen retroarch raten . hat nur eine funktionale oberfläche , vereinigt dafür aber die ganze technik der video / soundausgabe für alle möglichen emulatoren die als cores vorhanden sind . unter anderem gibts perfectes vsync dank dynamischer soundfrequenz-regelung , support von multipass-shadern , aufzeichnen des spiels als demo oder video , rollback-basierte netcode für multiplayer und zurückspulen beim fehler machen ala braid-style . wenn man das ganze dann selbst noch kombinieren will mit oberflächen wie emucontrolcenter hat man auch dann auch eien schöne eyecandy-oberfläche und den besseren multi-emulator ;) http://www.libretro.com/ ps : unter anderem sehr empfehlenswert unter den shadern ist der derzeit beste skalierungsalgorithmis xBR und mdapt welches dithering entfernt . http://www.libretro.com/forums/viewtopic.php?f=6&t=134 http://www.libretro.com/forums/viewtopic.php?f=6&t=493 
<s> durchspielen heißt das ende erreichen . 
<s> da kommen warez- und insbesondere darunter die retro-sammler aber auf ganz andere zahlen xD interessanter wäre da mal der rekord an durchgespielten spielen . wobei das auch schwierigier sein dürfte nachzuweisen , wenn man nicht alles per video dokumentiert hat . 
<s> hier auch noch ein interessanter juristischer kommentar dazu : http://www.heise.de/newsticker/meldung/Juristische-Analyse-Streaming-Abmahnungen-jenseits-der-roten-Linie-2071680.html 
<s> wir brauchen vor allem eine starke marktregulierende kraft . von der FDP kann man das nicht erwarten . die liberalen im allgemeinen ( nicht nur in deutschland ) haben ja in den letzten jahrzehnten diesen begriff pervertiert durch fokussierung aufs wirtschaftswachstum . liberal ist demnach was wirtschaftliche einschränkungen verhindert . bzgl der weiterhin negativen armuts- und lohnentwicklung brauchen wir sowas nicht . das kriegt die union und die SPD ja auch schon prima ohne die FPD hin . 
<s> die einzige die hier bürgerrechte im sinne hatte bei der FDP war schnarrenberger . ansonsten hat die FDP sich um dieses thema auch nicht wirklich gekümmert bzw den kurs der union mitgehalten . zurecht wurde diese partei aus dem bundestag geworfen . 
<s> ich sehe da schon die gefahr , dass gewisse publisher dann halt generell let's plays zu ihren spielen zu verbieten , selbst wenn die autoren damit kein geld verdienen . und youtube scheint ja auf solche content-ansprüche auch stets einzugehen . bleibt festzuhalten , dass es ingesamt wohl nicht einfach geworden ist für youtuber mit solchen videos . auch bzgl der kommentar-reform und google + ist das alles keine positive entwicklung für die platform . wenn man das weiter spinnt könnte man prognostizieren , dass am ende nur noch rein kommerzielle kanäle existieren , youtube nur noch konsumiert wird und die community dazu wegfällt . 
<s> > Bei Texten , Filmen und Musik ist das Erlebnis bzw. der Erkenntnisgewinn über das Original auch per Zitat möglich - bei einem Spiel ist das Anschauen nicht gleichzusetzen mit dem Spielen , zumal das Spielerlebnis bei offenen Welten auch sehr individuell ist . das hängt wie du schon sagst sehr vom spiel ab . nicht umsonst haben sich ja etwa blizzard und capcom mit ihren esport-fokussierten spielen davon distanziert . let's plays von titeln wie walking dead , bioshock infinite oder beyond hingegen nehmen schon den großteil der spielerfahrung vorweg . man hört ja auch im zuge von tests immer wieder solche kommentare wie , dass demjenigen das spiel zu teuer ist oder ihm die spielmechanik nicht gefällt und er daher das spiel dann als let's play " konsumiert " . dass publisher was dagegen haben bzw dann daran mitverdienen wollen , dürfte klar sein . 
<s> oder steamtrades.com nutzen über die steam-eigene handelsfunktion . damit ist man auch auf der sicheren seite , falls man dem einen oder anderen kommerziellen keyhändler nicht trauen sollte . 
<s> kann ich dir nur zustimmen . geht mir auch so . und ohne jegliche reaktion und interaktion hab ich auch keine lust mehr videos zu posten . auch als konsument find ich die platform wesentlich öder . videos werd ich aber wohl oder übel weiter dort gucken , weil es einfach keine alternative dazu gibt , außer es eben nicht zu sehen . 
<s> gibts nicht auch ne spezielle game-alternative zu youtube ? ich meine mal vor langer zeit sowas gelesen zu haben , allerdings weiß ich net was draus geworden ist . mir ist yt auch relativ zuwider gewesen . man mags net glauben , aber bei den speziellen themen die mich interessierten , enstand doch eine interessante interaktion zwischen den usern und content-erstellern . die meisten haben jetzt jedoch jegliche kommentar-funktion deaktiviert und sind per pm nicht erreichbar , da sie kein google + -acc haben . 
<s> gerade bei nischen-themen entstehen sehr wohl erkenntnisbringende diskussionen oder einfach auch nur mal nachfragen mit respektvollen antworten . das ist mit google + jetzt verkompliziert worden und bei vielen kanälen eben regelrecht tot seit dieser einführung . 
<s> youtube hat seinen zenit mit den ganzen strukturreformen eh überschritten . auf vielen kanälen findet überhaupt keine interaktion mehr zwischen user und kanal-author statt , da dieser kein google + -acc hat und oft obendrein noch die kommentarfunktion auf seinem kanal generell deaktiviert hat . schätze mal , dass gerade im gamesbereich sich vlt in den nächsten jahren alternativen herauskristallisieren . 
<s> du unterschätzt da absolut den aufwand des balancings und char-designs . so n par chars zu balancen und die ganzen moves mit samt framedata und hitboxes zu designen ist nicht minder aufwändig wie es etwa in einem strategie-titel eine neue rasse zu designen . da es wirklich wochen bis monate braucht bis man einen char kompetitiv spielen kann , ist es für serien-fans ein erheblicher spielgewinn . hinzu kommen die neuen spielmechaniken mit red focus und delayed wakeup , was auch entsprechende auswirkungen auf die ganze tier-einstufung hat . einfallsreichtum ist hier fehl am platze , handelt es sich doch vor allem um fan-service . es wurde nach SFXT lautstarkt gefordert doch die sf-chars in sf4 zur verfügung zu stellen , sowie den starken fokus aufs vortex-basierte gameplay abzuändern . genau das wird jetzt mit USF4 gemacht . es soll ja kein neues spiel werden , sondern das bestehende sinnvoll erweitern und balancen . du kannst es auch als addon ansehen und , dass capcom nach all den jahren immer noch das game supported mit neuen inhalten , ist doch absolut begrüßenswert . 
<s> nur mal um für genre-außenstehende einen vergleich zu bringen . das wäre ungefähr so , als ob du jetzt von blizz verlangen würdest , dass sie doch gefälligst endlich StarCraft 3 machen sollen , anstatt dasselbe spiel weiter mit addons zu melken . in der FGC ist das spiel immer noch der populärste genre-vertreter . gibt keinen grund sich da selbst konkurrenz zu machen . weiterhin entspricht diese neue version ja auch vor allem den wünschen der communnity . da wurde ja lautstark gefordert , dass die SFXT-inhalte zu SF4 rüber portiert werden , was ja mit USF4 jetzt gemacht wird . wenn überhaupt wird capcom eine ihrer anderen fighting game serien fortsetzen . aber würde ich auch nicht damit rechnen derzeit , weil capcoms finanzen doch net so gut stehen und dieses genre nicht wirklich zu den blockbustern gehört . da stehen dann eher marken wie resident evil oder devil may cry im fokus . btw , eine USF4 version für die next gen ist natürlich auch möglich . 
<s> der witz wird auch langsam öde . sie haben ja jetzt auch wieder den titel damit verkürzt . man kann aber wohl von ausgehen , dass es sich dabei tatsächlich um die letzte version handelt . 
<s> wenn man mal solche spiele länger spielt auch mit dem anspruch im mp bestehen zu können , kommt das ganz von alleine . buttonmash ging vlt mal in früheren arcade-titeln . aber bei den ganzen modernen titeln gehts doch darum , dass die weißt wie schnell die unterschiedlichen moves sind , ob sie sicher sind auf block oder gepunished werden können , was deine optionen sind in bestimmten situationen usw. aber diese spiel-tiefe macht solche turniere auch so spannend . der sieger hat eben nicht nur einfach besser seine buttons gedrückt , sondern ein besseres spielverständnis gehabt bzw seinen gegner und seine absichten durchschaut . 
<s> fallste marvel verfolgst . das is ja auch eines der schnellsten spiele in diesem genre . wenn man das net selbst kennt , ist es anfangs erst mal total verwirrend . aber gerade das hat so mit die spannendsten matches . 
<s> so werbung is vorbei , der stream hat offiziell angefangen . wird kommentiert von combofiend und ultradavid . in 10 minuten fangen die ersten matches an . 
<s> die darüber diskutieren wie wir und mit der situation unzufrieden sind , sind ja eh nicht die " problemfälle " . ich hab zB auch keine der wirtschaftsorientierten parteien gewält . ändert tuts trotzdem nichts , da wir anscheinend einfach zu wenige sind bzw nicht lautstark genug . und ne , utopien haben ( und sozial / links sein ) kann man sehr wohl auch mit über 30 ;) 
<s> nicht alles muss vom volk entschieden werden . überhaupt keine plebiszitären entscheidungen ist aber auch nicht sinnvoll . mir gings aber auch nicht darum , sondern eben um den lobbyismus . dass das parlament in erster linie nur noch wirtschaftsorientiert handelt und industrieinteresseren bedient ist das problem . und das scheinen wohl viele abgeordnete nicht mal bewusst zu tun ( die halten sich ja eh nur an den fraktionszwang und lesen die zu beschließenden sachen nicht ) , weil schon die gesetzeskonstruktion entsprechend davon betroffen ist . in den expertengruppen sitzen industrievertreter aka wirtschaftsexperten die entsprechend dafür sorgen , dass in den künftigen gesetzen ihre vorteile weiter ausgebaut werden . da machts dann auch keinen unterschied welche partei man wählt ( und damit welche koalition dabei rauskommt ) , wenn die ganzen " anerkannten " parteien alle diesen kurs verfolgen und sich schlussendlich nur in der wortwahl und nuancen unterscheiden . parteien die da nicht mitmachen werden nicht umsonst als " nicht regierungsfähig " eingestuft . 
<s> ich weiß nicht genau wie es bei bewegten bildern aussieht , aber bei texten ist es ja auch so , dass man etwa nur einen bestimmten anteil im zuge einer vorstellung oder sonste was veröffentlichen darf . fan-synchros oder cuts zu filmen mit dem eigentlichen bildinhalt kann ich etwa auch nicht einfach veröffentlichen unter dem " fair use " prinzip , da hat man ziemlich schnell zurecht die anwälte aufn hals . ob im falle von videogames dann die interaktivität als grund reicht , wieso es sich dort anders verhält , scheint mir doch zweifelhaft zu sein . 
<s> nö . umgekehrt wird ein schuh draus . der wähler kann weder bestimmen welche koalition gebildet wird , noch welche vorhaben diese dann beschließt . das parlament tischt auf ( um mal im bilde zu bleiben ) und ob der wähler das frisst oder nicht ist dem kellner völlig egal . kein wunder , dass dann immer mehr kunden das lokal dann auch egal ist . yeah , repräsentative demokratie befallen mit lobby-krebs ist schon ne tolle sache . 
<s> die aussage zu der musik in dem test lässt ja dann den schluss zu , dass es sich dabei um die aus der genesis-version handelt . die sega cd version hingegen hat einen genialen soundtrack . wenn man die wahl hat , sollte man sich diese version antun . ps : hatte innerhalb des letzten jahres an einen shader für retroarch gearbeitet der dithering-muster erkennt und verwischt . lustigerweise war eines meiner test-beispiele der title screen von ecco ^^ http://i.imgur.com/7qJp9eJ.png http://i.imgur.com/hFQLoXF.png 
<s> würde ich net sagen . die story von teil 1 und der die namenswahl des nachfolgers spricht auch dafür , dass es inhaltlich keinen zusammenhang zwischen den beiden teilen gibt . 
<s> scheint vlt ein ähnliches konzept zu sein . mit der welt an sich hats sicherlich nicht zu tun , dafür war das ende vom ersten teil auch zu abgeschlossen . denke daher kommt auch " whispered world " hier lediglich als untertitel vor . 
<s> pornos sind halt bequemer xD 
<s> nö . lustigerweise wird das immer wieder behauptet , aber seit urhg-reform von 2007 ( zweiter korb ) ist auch das beziehen von kopien aus einer illegalen quelle ein gesetzesverstoß . das sollte sich doch eigentlich mal langsam rumgesprochen haben ^^ jedenfalls ergibt sich hier aber immer noch die problematik , ob der user beim streamen denn überhaupt eine kopie bezieht und ob die quelle offensichtlich rechtswidrig ist oder dies nicht erkennbar ist für den user . 
<s> kann mich da nur Huiieh anschließen . wenn du ein mögliches verfahren dann gewinnen solltest , musst du natürlich nichts zahlen . die anwaltskanzlei , die ja dann nach dem urteil gemäß dich zu unrecht zu einer unterlassungserklärung aufgefordert hat , muss dann die gesamten prozesskosten tragen . 
<s> nö , ne antwortspflicht gibts nicht . kann man auch nur abraten in solchen fällen auf solch ein schreiben zu reagieren . 
<s> für diese zielgruppe ist ja dann computerbild spiele verantwortlich xD da sollte doch eher die priorität darin liegen , korrekte fachtermini zu verwenden . gerade wenn es zu so einer überlagerung wie in diesem fall kommt . 
<s> mag sein . ärgert mich als genre-fan nur , dass auf speziellen gaming-seiten wie etwa GG immer wieder dieser fehler gemacht wird . wenn ich oft genug widerspruch einlege , lernt das vlt mal der eine oder andere ^^ 
<s> nö , ist sie nicht . die deutsche wikipedia diesbzgl als quelle anzugeben ist in dieser sachlage widersinnig , da es sich bei dieser falschbezeichnung um einen ausschließlich deutschen fehler handelt . siehe dazu die englische wiki ( oder auch die FGC , welche nicht umsonst so heißt ) : https://en.wikipedia.org/wiki/Beat_%27em_up https://en.wikipedia.org/wiki/Fighting_game man kann sich das eigentlich auch ziemlich gut über die gedankenbrücke merken , dass beat 'em up das prügel-gegenstück zu shoot 'em up ist . 
<s> kann bei solchen abmahn-geschichten mit unterlassungsaufforderungen stets nur den rat von schnurer ( c't ) empfehlen . man sollte dies und alle weiteren schreiben in der angelegenheit generell einfach ignorieren , bis irgendwann ein gerichtlicher mahnbescheid kommen sollte . der in solchen fällen nicht ohne grund in aller regel nicht kommt . mit präventiven unterlassungserklärungen bringt man sich nur selbst in schwierigkeit für zukünftige situationen . 
<s> ich kenne genügend leute , die nicht alles selber spielen wollen und sich lieber stattdessen das spiel dann komplett als let's play reinziehen . das kann dann schlussendlich nicht im interesse des publishers sein . klar wieso in dem zusammenhang blizz und capcom gerade keine probleme mit haben , weil bzgl ihrer spiele in erster linie esport-videos verbreitet werden . diese können aber sozusagen die erfahrung des spiels nicht in dem sinne wegnehmen , wie es let's plays von sp-titeln tun , wie etwa bioshock . 
<s> das genre heißt " fighting game " / teach beat 'ups sind diese sidescrollenden sp / coop prügler wie turtles in time , final fight , streets of rage oder battletoads . 
<s> das genre heißt fighting games . und in dieser szene wurde das spiel sehr gut aufgenommen . tolle spielmechanik mit beliebten chars und toller grafik , da kann man net meckern . ob eine nextgen-fassung nötig ist , frag ich mich aber auch . schließlich wird es wohl kaum kompatibel zu den bisherigen versionen sein , weshalb es eigentlich keinen grund gibt diese version dann zu kaufen , wenn die mp-community die bisherige version nutzt . klingt für mich danach , als ob du hier ein großartiges sp-erlebnis erwartet hast . da bist du in diesem genre ohnehin falsch . 
<s> geht mir auch so mit fernsehserien , nicht anders geh ich damit mit solchen episoden-spielen um . da ich mich dann zwischenzeitlich wieder mit anderen dingen beschäftige , find ich dann keinen anschluss mehr , wenn so große zeiträume dazwischen liegen . werde auch hier wieder wie bei allen anderen telltale-games auf die komplette season warten . 
<s> man muss sich als spieler eben auch auf die atmo einlassen . nebenbei fernseher laufen lassen oder sonstige atmo-ablenker tun ihr übrigens , damit keine angst mehr beim spieler entsteht . 
<s> klassiker ;) 
<s> doch . 
<s> ja . 
<s> 1. ich rede von politik entsprechend deines vorherigen posts . 2. nein , sonst hätte ich dich nicht belehren müssen . 
<s> hab ich zwar schon öfter gehört , aber kann ich nicht nachvollziehen . bezieht sich wohl auch auf die maus-steuerung . kann nur sagen , dass das alles gut umgesetzt war . wenn man vsync nutzen wollte , dann musste man das von außen erzwingen und nicht die spielinterne option nutzen . dann klappts auch mit der maus-steuerung ^^ 
<s> das riecht aber stark nach falschflaggen-empörung . 
<s> da kann ich deine 'neins ' nur postwendend zurückschicken : 1. nichtwähler sowie wähler von kleinstparteien ( stichwort 5 % -hürde ) werden nicht berücksichtigt . das kategorische ausschließen von parteien mit alternativen ansichten zur wirtschafts- und eu-politik tut ihr übriges dazu , dass trotz veränderter wahlergebnisse sich nichts ändert . von dynamik ist da keine spur . 2. oft gemachter logischer fehler , aber bei einer implikation handelt es sich nicht um eine äquivalenz . und nein , dass du das machst hast du nicht explizit erwähnt . allerdings hat das auch niemand behauptet . 
<s> ist aber auch eine sehr naive , optimistische sicht . genauso gut kann die masse der schlechten erfahrungen die betroffenen immer weiter radikalisieren , was wiederum den gegendruck der besitzstandswahrenden erhöht . auch fällt mir dazu sein , dass die nachanalyse dieser bundestagswahl ja ergeben hat , dass gerade die betroffenen dieser politik eher nicht wählen gehen . darauf zu warten , dass der unmut der leute so groß ist , dass sich was ändert , hat bisher jedenfalls noch nicht viel gebracht . 
<s> merkel ist doch dabei . großartig mehr an wahlkampfinhalten gabs ja bei der union nicht . und der vorläufige koaltionsvertrag hat doch erfolgreich die meisten ziele der SPD verhindert oder verwässert . klar , die industrie ist nicht zufrieden . aber gerade CDU-wähler dürften bei den ganzen renten-erhöhungen zufrieden sein . wenn hier jemand grund hat unzufrieden zu sein , dürfte das die SPD ( -basis ) und ihre verscheuchten wähler sein . 
<s> muss hier mal den artikel korrigieren . es handelt sich hier nämlich keineswegs nur um erstellte videos , sondern um entsprechende mods für doom ( benötigt ( g ) zdoom ) . wer doom hat kann sich die frei verfügbaren mods runterladen und mal selber spielen 
<s> nicht vergessen , dass das ja alles noch gar nicht steht . sollte die SPD-basis das ganze ablehnen ( laut dem spiegel stehen die chancen dafür ja net so schlecht ) , ist der ganze vertrag , die diskussionen und die analysen darüber für die katz . dann gibts erst mal einen spitzen-wechsel bei der SPD gefolgt von erneuten gesprächen oder / und neuwahlen . 
<s> ich bin strukturwissenschaftler . insofern habe ich auch kenntnisse in spieltheorie und diesbzgl gehört nun mal schach nicht zu den spielen , wo psychologie teil der mechanik ist . worauf du anspielst ist die metaebene , die allerdings abhängig ist von den instanzen der spieler . es ist keine eigenschaft die sich fundamental aus dem spiel ergibt und daher generell für jede spieler-instanz ( wie etwa eine maschine ) gilt . 
<s> bestreitet ja niemand , dass personen gerade bei organisierten turnierspielen unter stress stehen wenn sie spielen . das ändert nichts daran , dass psychologie kein teil des eigentlichen spiels ist in diesem fall . im gegensatz zu bestimmten anderen spielen wo sie eben aufgrund unbekannter informationen eine tatsächliche komponente ist . 
<s> bei schach vlt auf laienniveau . ansonsten eher nicht . gerade da das spiel ja an sich von der des gegners unabhängig ist ( im gegesantz zu einer physischen sportart ) , sind her psychologische betrachtungen irrelevant . schach ist ja ein klassisches beispiel für ein spiel ohne verdeckte informationen . 
<s> du solltest es selbst wissen , dass sich eben keineswegs alles so wunderbar parallelisieren lässt . rate mal wieso indie games , obwohl die ja weitaus weniger entwicklungskosten haben , bei vergleichbarer spielkomplexität ebenfalls vergleichbar lange entwicklungszeiten wie highbudget-projekte benötigen . eben genau aus diesem grund . ein spiel mit weniger kosten , lässt sich deswegen noch lange nicht wesentlich schneller entwickeln , auch wenn du mehr entwickler damit beschäftigst . und kann mich da nur meinem vorredner anschließen . vlt schauste dir erst mal selbst die pro pinball serie an und ihren status in diesem genre . dann wird dir auch klar sein , inwiefern hier ein vollpreisrelease gerechtfertigt war , es ist bei weitem auch nicht das einzige beispiel . mit den dos / amiga-pinball-collections hat das wie gesagt nicht mehr viel zu tun . solange du nicht deine völlige unkenntnis in diesem genre aus dem weg räumst , bist du da mit deiner unqualifizierten einschätzung völlig auf dem holzweg . und nein . zen hat sich nicht dazu entscheiden , ihre tische als DLCs zu bezeichnen . ich hab dir ja schon mal gesagt , dass du dich nicht an den begriffen von steams produktschemata aufhängen sollst . ihre eigene platform wird nun mal bei steam als spiel betrachtet ( welches umsonst ist wohlgemerkt ) , obwohl es dies selbst nicht ist . und sie bieten ja ihre tische einzeln bzw in kleinen theme-packs an . sehe da dein problem nicht oder inwiefern da HB rumtricksen würde . 
<s> * acht jahre altes handy betracht * hmm , funzt immer noch ! 
<s> deine milchmädchenrechnung besteht darin , dass du denkst , du könntest jeden entwicklungsprozess durch entsprechend mehr mitarbeiter linear beschleunigen . das ist eine these die in der ersten lehrstunde der softwareentwicklung widerlegt wird . nicht nur sind viele arbeitsschritte elementar und nicht weiter teilbar , auch der organisitionsaufwand und die misserfolgsquote wächst mit der anzahl der mitarbeiter . aber das sollte ich dir ja eigentlich nicht erläutern müssen bei deinem angeblichen berufsfeld . und , dass du hier ausgerechnest auf die alten dos- oder amiga-pinball collections verweist , demonstriert nur wieder eindrucksvoll deine unkenntnis über das genre . genauso gut könntest du williams tische aus den neunzigern mit gottlieb tischen aus den siebzigern vergleichen . ein passenderer vergleich wäre hier die pro pinball serie . und siehe da , diese hat ingesamt nur 4 tische wo jeder einzelne zurecht ein vollpreisspiel war . auch handelt es sich bei pinball fx2 eben nicht um einen pinball-simulator ( der begriff passt wenn dann ohnehin eher auf " pinball arcade " ) , sondern um eine gemeinsame oberfläche für alle pinball-spiele von zen . diese selbst ist kein spiel , genauso wenig wie steam ein spiel ist mit zusatzcontent . ich hatte dir ja schon weiter unten erläutert , dass es sich hierbei eben nicht um F2P handelt . deine analogie mit " table = map / track " ist daher völlig daneben , bei deinem ridge racer beispiel ändert sich schließlich nicht die spielmechanik bei jeder strecke . das ist jedoch der fall bei unterschiedlichen pinball tables . da solltest du dich im gegenteil nicht an den begriffen aufhängen die steam nutzt , weil diese zens produkte in ihr fixes produktschemata gepresst haben . 
<s> wobei ist ja im esport auch net anders . gerade junge spieler dürften die meiste zeit haben sich so intensiv und ausdauernd mit einem spiel zu beschäftigen . 
<s> die erkennen doch ohnehin schon immer im vorhinein , ob sie verlieren werden . zu dem eigentlich matt kommts da nie , da derjenige spieler schon so einige züge stets vorher aufgibt . zumindest eben im großmeister-bereich . 
<s> eben , bei mir übernimmt auch die ordnerstruktur die tags ^^ mit tags beschäftige ich mich sonst nur , wenn musik auf meinem mobilen mp3-player landen soll . 
<s> natürlich geht das auf . ein pinball-tisch ist nun mal ein eigenständiges spiel was eben diesem genre angehört . ist nicht sonderlich schwer zu verstehen . so wie fps-titel gemein haben , dass man aus der egoperspektive mit waffen auf gegner schießt , so haben pinball-maschinen gemein , dass man mit pins eine kugel auf ziele schießt . deswegen sind aber unterschiedliche fps titel noch lange nicht einfach nur verschiedene maps ein und desselben spiels . bevor du solche aussagen triffst , solltest du dich doch schon mal mit dem genre befassen . die kostenfrage ist hier in dem vergleich irrelevant , da deine beispiele ohnehin ein ganz anderes budget-gefilde angehören . entwicklungsaufwand ist eben auch zeit . und da braucht man für einen einzigen ( ! ) vernünftig designten tisch eben schon mal mehrere monate . das gleiche kann von einer mp-map wohl kaum behaupten . 
<s> ich sehe jetzt echt nicht , inwiefern du hier eine gegenposition beziehen willst , geschweige denn auf was du dich überhaupt bezieht . von entwicklungskosten habe ich schließlich nicht gesprochen . das balancing und playtesting wichtig ist , gerade auch bei einem spiel , wo es schlussendlich darum geht , im wettbewerb gegeneinander möglichst hohe scores zu erreichen , sollte selbstverständlich sein . das COD , BF und konsorten hohe entwicklungskosten haben , brauchste niemanden zu erzählen . 
<s> netter link , thx . hatte jetzt im zuge der wm auch mal wieder lust auf schach bekommen . 
<s> dir scheint die komplexität von pinball nicht entferntesten klar zu sein . die zeiten sind lange vorbe , wo es nur um bunte lichter und targets , rampen treffen ging . die ganze spielmechanik zu designen mit dem scorekonzept , missionen , LCD-design ist weitaus komplexer und ist etwas mit einem arcade-spiel zu vergleichen . nur weil du bei jedem spiel mit flippern und kugeln hantierst , wirds dadurch der entwicklungsaufwand nicht weniger . pinball ist kein spiel sondern ein genre , jeder einzelne tisch ist ein spiel in dieser kategorie . das ist eben auch der unterschied zu rennspielen oder egoshootern . die analogie " map = table " triffts daher nicht . da solltest du mal ( gerade bei deinem anscheinenden beruflichen hintergrund ) mal ins zen forum gucken , oder auch mal bei der pro pinball kickstarter kampagne vorbeischauen und die eindrücke und berichte von den entwicklern lesen . auch ensprechende pinball-dokus auf youtube sind diesbzgl lehrreich . da wirste wohl oder übel deine meinung anpassen müssen ;) 
<s> jo , übliche schachnotation verwenden und dann mit einem beliebigen client bzw echtem brett nachstelltn ist so mit die einfachste methode . 
<s> gerade wenn die eigene musiksammlung gewisse größen erreicht , gibt mans eh auf , dass alles ordentlich zu taggen . von daher sind mir auch da auch player wie mediamonkey und co mit viel zu viel aufwand verbunden . nutze seit jahren schon XMPlay und das hat mich vollkommen das alte classic winamp ersetzt . super ressourcensparend , hat mit den besten support durch plugin für alle möglichen chiptune und tracker formate und eine gutaussehende und funktionale gui from the box . kann man nix mit falschen machen und kann ich nur jedem empfehlen , der hier nicht großartig was konfigurieren will . 
<s> wenn du dich mit pinball nicht auskennst , ist es kein wunder , dass du hier den aufwand nicht erkennst . schau dir mal die table guides an die es dazu gibt : http://blog.zenstudios.com/?page_id=637 und ja , ich sage dir nochmal :  dies ist um weiniges zeitaufwendiger zu designern als einen mp-level oder eine strecke in einem rennspiel . maps in einem shooter ist eben keine analogie zu pinball-tischen . ein tisch ist ein einzelnes spiel und kein teil eines spiels . abgesehen davon , dass auch mal DLCs in den humble bundles vorkommt , hatte ich ja schon erwähnt , dass dies hier eben die verkaufsstrategie von zen ist , die durch stets neu veröffentlichte tische zu geringen preisen den kunden ja schlussendlich zugute kommt . anstatt hier jeweils 3 oder 4 tische als eigentständiges spiel zum vollpreis zu verkaufen . sehe da echt nicht , wie du dich diesbzgl beschweren willst . um " additional content " im regulären sinne von DLCs handelt es sich schließlich hier nicht , sondern um jeweils neue eigenständige pinball-spiele . 
<s> nur mal um das klarzustellen , handelt es sich bei pinball fx2 auch nicht um F2P , auch wenn es oft fälschlicherweise anders behauptet wurde . ein tisch ist hier kostenlos ( " Sorcerer’s Lair " ) alle anderes lassen sich als demo anspielen . F2P ist was anderes . 
<s> nö . im gegensatz zu einem rennspiel hast du hier nämlich bei jedem tisch eine andere spielmechanik . dies gilt für ein rennspiel nicht . der vergleich würde passen , wären die DLCs nur anhängsel oder modifikationen bisheriger tische , was jedoch nicht der fall ist . pinball ist hier eben das genre und nicht ein spiel . das konzept von maps gibts hier höchsten in dem sinne , dass ein spezfischer tisch mehrere subareas hat . und dir scheint die komplexität von modernen pinball-tischen doch etwas zu unterschätzen . im gegenteil dürfte dies weitaus komplexer und zeitaufwendiger sein , als eine rennstrecke zu designen . unfair seh ich das insofern auch nicht an . ist ja nicht so , als ob nicht auch andere entwickler ihre eigenen weekly bundles bekommen . gabs doch da schon genügend . der entwickler zen macht aber eben nur pinball games . da muss man kein künstliches problem draus konstruieren , nur weil sie alle ihre pinball-games unter einer oberfläche anbieten , anstatt sie als separate spiele zu veröffentlichen . 
<s> die tische sind ja net im handumdrehen erstellt und pinball fx2 ist nun mal seit langem eines der besten pinball-spiele aufn markt und es kommen eben regelmäßig neue hinzu . der reguläre neupreis von ca 3 € pro tisch geht absolut in ordnung . da kann echt net meckern drüber , dass man jetzt hier einen großteil der tische die ingesamt knapp 60 € kosten würden für ca 4 , 60 € bekommt . und ja , wenn du schon darauf anspielst : jeder pinball-tisch ist ein eigenes spiel in dem sinne . da der entwickler wohl auch nur sowas macht und ständig neue tische neu entwickelt , macht diese vermarktung doch sinn . immerhin gibts mitlerweile schon 35 tische . 
<s> gerade in diesen gefilden dürften doch die wenigsten zugang zu echten pinball-maschinen haben . da ist es doch überhaupt nicht abwegig , sowas aufn pc zu spielen . 
<s> war auch als unterstützender kommentar gedacht , nicht als widerrede ^^ 
<s> eben , dann sind MMOs vlt die falschen spiele ;) gibt ja noch andere genres . 
<s> solange du feminin / weiblich aussehende männer attraktiv findest , gibts dazu keinen grund . gibt sogar entsprechende studien die etwa aufzeigen , dass transsexual / newhalf / shemale erotik eigentlich ausschließlich von heterosexuellen genutzt wird . homosexuelle stehen auf sowas nicht . 
<s> ich jedenfalls als fighting game spieler definitiv nicht . 
<s> ist es ganz sicher nicht , schließlich müsste man sich dann erst mal auf eine erziehungsansicht einigen und da hörts ja schon auf . freiheit ist es eben auch , dass jeder seine kinder so erziehen kann , wie er es für richtig hält ;) 
<s> da scheinste aber ein abstruses zeitgefühl zu haben . 
<s> ja die gibts . ist zwar aufwendiger als aufn pc , aber es geht dennoch . 
<s> da machste es dir wieder so einfach , wie dein anfänglicher einwurf der überhaupt zu dieser ganzen diskussion geführt hat . gerade auf solchen aktiven community-platformen wie etwa gg oder auch anderen sind die meisten spieler im berufsleben oder in der ausbildung . und auch wenn es für dich schwer vorstellbar ist , können diesbzgl eben auch erwachsene personen eine von dir abweichende meinung haben . 
<s> mir ist da die zeit echt zu schade , auch noch über pfeiffer zu diskutieren . wenn dir selbst nicht klar ist , wieso seine studien unseriöse quellenangaben sind , kann ich dir auch nicht helfen . 
<s> meine antwort hat sich auf larnaks post bezogen , nicht auf deinen . und nö , genauso gut kannnste die beweislast auch umkehren ( siehe die studienlandschaft dazu ) . 
<s> kann da mich wider nur doomhsf anschließen . kein richter und jugendamt wird in deutschland einschreiten , weil ein kind horrorfilme gucken oder brutale videospiele zocken darf . es muss hier wesentlich mehr vorliegen , wie auffälliges verhalten in der schule , verwahrlosung usw um überhaupt erstmal ein einschreiten zu rechtfertigen . und dann ist hier der medienkonsum nur eine facette im gesamtbild . 
<s> wenn du pfeiffer als quelle angibst , musst du dich über die dadurch von dir eingebrachte unsachlichkeit nun echt nicht wundern . damit disqualifiziert man sich schon selbst . siehe doomhsf , mehr hab ich dem ganzen auch nicht hinzuzufügen . schließlich ging es eigentlich darum , dass nun mal minderjährige auch online solche spiele spielen . 
<s> wobei wir allgemein wohl ohnehin mehr freiheit haben als in den USA . der ganze USA-hype aus den neunziger ist ja jetzt endgültig zum erliegen gekommen . 
<s> ob nun filme geguckt , spiele gespielt oder nahrungsmittel zu sich genommen werden , es handelt sich dabei stets um eine form des konsums . worauf der gesetztgeber eingeht ist aber eben nicht der konsum selbst , sondern der besitz und die beschaffung entsprechender waren . dies ist eingeschränkt . insofern erübrigt sich natürlich nicht der jugendschutz , sind doch eben wie gesagt die eltern in letzter instanz dafür maßgeblich was ihre kinder nun dürfen oder nicht . und wenn diese entscheiden , dass ihr kind reif genug ist für solche inhalte , dann ist das legitim . so ein fach ist das . mir scheint im gegenteil eher , dass du die diskussion in richtung jugendschutz schieben willst , um überhaupt die existenz von minderjährigen in solchen titeln in frage zu stellen . dies ist aber keine lösung , denn ist es wie erläutert keineswegs illegal . auch entsprechende studien die deiner ansicht beipflichten können hier nur den jugendschutz selbst verändern , nicht jedoch die erziehungsgewalt der eltern . und hier ausgerechnet auf pfeiffer zu verweisen , lässt entweder an deiner kenntnis über diesen studienbereich zweifeln oder an deinem sinn für humor . 
<s> mir scheint du spielst die falschen spiele . auch sollte man nicht selbst darüber jammern , dass keine community da ist , wenn man selbst sich gar nicht einbringt und die kommunikation sucht . es gibt zu vielen spielen äußerst aktive foren . wenn man dies ignoriert , hat man selbst schuld . 
<s> nope , da kennst du die rechtslage nicht . ein oft verbreiteter irrtum , aber jugendschutz hebelt eben gerade nicht die erziehungsmacht der eltern aus . werbe- und kaufverbot ist kein konsumverbot , da ist dann doch ein erheblicher unterschied dazwischen ;) und wenn wir schon mit psychologie und pädagokik anfangen , können wir auch gleich auf basis aktueller studien das ganze jugenschutzrecht reformieren . schlussendlich handelt es sich nämlich keineswegs um objektive richtlinien , sondern um kulturelle entscheidungen . genau aus diesem grunde fällt der jugenschutz in praktisch jedem land der welt anders aus . um wieder zum thema zurückzukommen . ich halte es immer noch für unsinnig , spieler nach alter zu diskriminieren oder gar zu separieren . die annahme , dass hier jüngere spieler generell asozialer sind , rührt doch nur von einem entsprechenden klischee aus den anfängen des mp-gamings ( in der ganz allgemein das durschnittsalter niedriger war ) . ob leute trollen , beleidigen oder sich in team-spielen desktruktiv verhalten , hat nichts mit dem alter zu tun . es gibt genügend leute die eben gerade aus dem schaden den sie anrichten ihren spielspaß erzeugen . man könnte darüber diskutieren ob hier entsprechenden bestrafungen die situation bessern würden , aber altersdiskriminieren ist hier sicherlich nicht zielführend . 
<s> jugendschutz ist kein konsumverbot . von daher ist es unsinnig daraus ableiten zu wollen , minderjährige hätten in solchen spielen nichts zu suchen . auch hier will ich mal an die eigene jugend erinnern , wo alterseinstufungen bei den meisten langjährigen zockern hier auch keine rolle gespielt haben dürfte . 
<s> sie wollen zocken , genauso wie andere auch ? sehe das problem nicht . sollen wir jetzt spieler nach alter diskriminieren oder wie . 
<s> nicht , dass auch viele erwachsene spaß haben mal anonym richtig die sau rauszulassen . mit der komplexität der spielmechanik hat das imo net viel zu tun . man möge sich daran erinnern , wie fähig man selbst als 12-jähriger war . ich selbst hab da auch schon komplexeste rundenstrategie-titel und sonste was gespielt . 
<s> auch zufall verhindert nicht die existenz von spielstrategien und damit eben auch die existenz von guides . ganz im gegenteil enstehen doch viele communities gerade durch den intensiven austausch über die spielmechanik . 
<s> hmm klingt spannend . für mich war das erste ( und letzte ) mmorpg WoW , wo ich dann gemerkt habe , dass gilden-basierte spiele ( bzw mit fest organisierten gruppen ) nichts für mich sind . hat ne zeit lang spaß gemacht , aber wurde dann alleine bzw in zufälligen gruppen zu langweilig . 
<s> ich kann hier auch nur betonen , dass das anscheinend nur für mainstream-titel geht , bzw titel die relativ zügig wieder durch andere ersetzt werden . wer halt das den neuesten fastfood-mp-titel besorgt , muss sich nicht wundern , dass hier keine langjähige spielergemeinschaft entsteht . es ist keineswegs so , dass spieler sich nicht mehr auf eine community einlassen würden . starcraft2 ist ja ein relativ populäres beispiel , wo sich sehr intensiv ausgetauscht wird , auch gerade wegen der esport-szene . aus persönlicher erfahrung kann ich noch als beispiele die fighting game und die doom community nennen . beide äußerst aktiv und das obwohl dies nicht ständig offizieller inhaltsnachschub kommt . 
<s> nicht von sich ( und seinen favorisierten spielen ) auf andere schließen . es gibt genügend multiplayer-spiele die sehr wohl kommunikationsfreudige und hilfsbereite communities haben . wer im ernst meint , dass hauptsächlich pubertierende kiddies mit tourette-syndrom online unterwegs wären , hat die entwickler der videogames in den letzten 15 jahren verschlafen . 
<s> selbst schuld wenn man sich nur mainstream-titel interessiert . 
<s> aufgrund der simulierten unterschiedlichen trefferzonen ? ich bitte dich . 
<s> irgendwie is mir das auch net wirklich n begriff , ich kenn halt scanline / color-bleeding . weiß jetzt net ob der phosphor crt filter den von dir gewünschten erfekt erzielt , aber neben dem gibts da noch blargg's ntsc filter , den man sehr häufig in emus antrifft . 
<s> kommt auf die pal-umsetzung an . jetzt bei dem rerelease von spielen oder aufn emu greift man idR ohnehin zur ntsc version , alleine schon wegen 60 statt 50fps . gestreckt auf widescreen 16 :9 geht natürlich sowieso überhaupt nicht xD 
<s> ich bezweifle es . die ganzen shader stammen aus der retroarch und higan / bsnes community . dort sind homecomputer eher n randthema wenn überhaupt . entsprechend sind die shader auch eher für 8 & 16bit konsolen optimiert . und da gibts keine vergleichbaren effekte . höchstens dithering wo ich übrigens n shader für entwickelt habe , nur mal so am rande höhö ^^ http://www.libretro.com/forums/viewtopic.php?f=6&t=493 
<s> hqNx ist doch veraltet . mitlerweile gibts xBR , das interpoliert wesentlich besser kanten und erkennt auch mehr . weiterhin wurden die spiele damals auch im hinblick auf 4 :3 -fernsehgeräte entwickelt . ein 5 : 4 aspect ratio mag dir vlt besser gefallen , das richtige bildseitenverhältnis ist es aber nicht . auch allgemein an die letzten posts über mir . eigentlich eine ungenutzte gelegenheit bei diesen rereleases von alten games , dass keinerlei grafik-filter zur auswahl stehen . viele alte spiele wirken nicht wie beabsichtigt auf modernen anzeigegeräten ohne kathodenstrahler und damit entstehendem phosphor-glühen und scanline-bleeding . hab mal n par screen mit cv4 gemacht mit unterschiedlichen filtern . screenshots sind alle in vierfacher auflösung . zum vergleichen am besten in voller auflösung betrachten oder gleich die gallerie runterladen mit dem download an der seite : http://imgur.com/a/H3Lc3 verwendete filter in der angegeben reihenfolge : original phosphor crt hq4x xBR-hybrid xBR lvl4 bei den beiden letzten is der unterschied , dass lvl4 bessere kanteninterpolation hat , hybrid aber texturen " geschmeidiger " behandelt . 
<s> wer spielt denn noch schach ? poeh .. der nachfolger ist viel besser / ugly http://www.eurogamer.net/articles/2013-11-03-chess-2-the-sequel-how-a-street-fightin-man-fixed-the-worlds-most-famous-game 
<s> wobei da die bitzahl auch nichts aussagt . dank der separaten soundcpu die die entwickler frei programmieren konnten mit eigenen samples , war die soundquali im vergleich zu anderen damligen systemen überragend . im vergleich kanns selbst mit ps1 und n64 mithalten . 
<s> vor allem wenn man bedenkt , dass dieses spiel aus der frühzeit des SNES stammt . das war schon relativ atmosphärisch damals , wo nicht zuletzt auch die grandiose soundkulisse dazu beitrug . 
<s> nene , das musst du mit SOTN verwechseln . hab jetzt extra nochmal in let's plays nachgeschaut , ob ich mich nicht irre . wobei es ja schon vorher eine ausnahme gab und zwar das " berüchtigte " CV2 Simon's Quest fürs NES . das war zwar auch kein metroidvania , hatte aber eine offene levelstruktur . 
<s> nicht ganz , da kamen noch ein par titel die davor released wurden : Chronicles ( PS1 ) Rondo of Blood ( PCE )  Bloodlines ( Genesis ) Dracula X ( SNES ) 
<s> nur um es mal zu erwähnen , auch rondo of blood gehört noch zu den klassischen teilen . auch wenn es wie castlevania 3 alternative level-routen bietet . 
<s> jup , da hast du absolut recht . castlevania 4 ist wie seine vorgänger ein klassischer linearer action-platformer . das erste metroidvania in der serie war symphony of the night . 
<s> thematisch passend kommt btw gerade eine komödie mit dem titel " computer chess " in die kinos . also wer mit der szene was anfangen kann , der sollte mal n blick reinwerfen . http://www.imdb.com/title/tt2007360/ 
<s> nicht , dass videospiele auch überwiegend von erwachsenen personen gespielt werden würden ;) 
<s> wäre doch mal motivation für n artikel über die geschichte der schach-programme , KI , kampf zwischen maschine und mensch ( stichwort big blue ) usw. 
<s> darauf wurde schon eingegangen , siehe weiter oben . 
<s> steam hat im gegensatz zu humble bundle hier auch entsprechende server stehen , die dann sehr wohl von richterlichen maßnahmen betroffen sein können , sollten entsprechende gerichtsurteile ignoriert werden . das sieht bei rein ausländischen anbietern die hier weder eine vertretung noch sonst irgendwie ansäßig sind , rechtlich etwas anders aus . wäre ja noch schöner , wenn man unternehmen einfach nach irgendeinem beliebigen ausländischem nationalrecht rechtskräftig wirksam verurteilen könnte . 
<s> der pc-martk hat halt nicht " den " hersteller wie bei konsolen . entsprechend gibts da auch kein wortführer der hier offizielle zahlen präsentieren könnte . ne studier von der pc gaming alliance zeigt jedenfalls , dass der umsatz des pcs als unterhaltungsplatform den aller konsolen insgesamt schlägt . 
<s> jup , das tun sie . 
<s> humble hat da keinen zugriff auf dein konto . steam hat so ne funktion für außenstehende websites um sich per link anmelden zu können oder eben wie hier informationen weiterzuleiten . 
<s> verstehe da die aufregung nicht . zu den bonus-games , die sind ohnehin in aller regel die " wertvolleren " games , womit da völlig unabhängig von den anderen spielen ein höherer mindestpreis feststeht . ich sehe da echt net das problem , einfach so viel geld auszugeben für genau die spiel die man haben will . auch " vom prinzip " her , sehe ich die aufregung nicht . das ganze soll ein angebot sein für den einzelnen und nicht mehr . 
<s> super änderung . schließlich soll bei einem zahl-was-du-willst angebot auch nur der käufer davon profitieren und nicht noch einen reibach damit machen . wenn man freunden davon was schenken will , kann man ja auch günstig noch eins kaufen . so einfach ist das . 
<s> interessant , dass sich street fighter 4 als hauptgrund für die wiederbelebung des genres doch eher mittelprächtig verkauft hat , im vergleich zu anderen titeln und auch dem legendärten zweiten teil . 
<s> theoretisch . in der praxis wollen die meisten käufer das zu erwerbende spiel nämlich an ihren account binden . dürfte also schwer werden das überhaupt loszuwerden . vor allem in anbetracht von keyshops oder steamtrade wo man auch neuere games weit unterm üblichen marktpreis bekommt . 
<s> vor allem da optische datenträger zum archiveren für den privatgebrauch wesentlich haltbarer sind als festplatten oder gar flashspeicher . 
<s> genau . zu re6 kann ich nichts sagen , wunder mich aber auch immer wieder , wieso so abfällig über re5 geschrieben wird . das war n super action-spiel , hat im coop ohnehin gerockt . und auch im sp hats super motiviert dank der ganzen freischaltbaren sachen . 
<s> selbst wenns geht , sehen die in aller regel furchtbar aus auf nem flachbildschirm . und die signalwandler sind auch nur gut , wenn man ein ganz klares bild haben will . die typischen analog-artefakte wie scanline-bleeding usw kriegse halt nur mit nem CRT hin . da find ichs eh interessanter die ganzen sachen über n emu mit shader-funktion zu spielen . da hat die community eh etliche verschiedene sachen geschrieben um entweder das bild zu interpolieren für glatte kanten oder eben um analog-tvs zu simulieren . ich verweis da mal auf das forum von retroarch und higan : http://libretro.com/forums/viewforum.php?f=6 http://board.byuu.org/viewforum.php?f=10 
<s> das is ja der verkaufspreis und nicht der herstellungspreis . von daher , nö . 
<s> weiß zwar nicht wie es in japan ist , aber in der westlichen fighting game community gibts bzgl story und metakram zu den spielen fast null interesse . daher wird wohl auch bei den meisten games keinen großen wert darauf gelegt . lobenswerte ausnahme war ja da das letzte mortal kombat und injustice . frag mich da jedenfalls wer die zielgruppe ist . 
<s> sehen halt auch nicht alle tests so , dass die spielmechanik so schlecht wäre . 
<s> ich hatte ja den vorgänger arkham city gespielt . war auch ein tolles spiel ( und damit wohl auch origins ) , das sag ich ja nicht . die ganzen optionalen missionen und ziele müssen aber auch ihren freiraum haben , was dann zu entsprechend langen wegen in einem großen areal führt . dadurch gibts immer pausen in der storyführen , das ist wohl der preis dafür . mir hat es halt in dem linearen asylum von der dramaturgie wesentlich besser gefallen , als so verschiedene storystränge in einem spiel zu haben . wo mich bei so etwas dann aufgrund der vielen figuren und unabhängigen geschehnisse kein faden mehr richtig anspricht . spielmechanisch war city trotzdem zufriedenstellend . und so gehts mir zumindest auch mit der assassin's creed reihe , daher mein vergleich . 
<s> nö . wenn du denkst g- sync würde das beheben , hast du den sinn dieser technik nicht verstanden . gegen matschige bewegungen helfen nur panels mit schnellen reaktionszeiten bzw mit hohen frequenzraten und das sind nun mal keine IPS-panels . da solltest du dir mal im vergleich ein entsprechendes gerät betrachten , die es sehr wohl gibt . siehe die vorletzte c't mit einer testserie zu entsprechend monitoren . gsync macht da auch nix schneller , sondern behebt nur die ruckel- und lag-problematik die sich aus der diskrepanz zwischen framerate und refreshrate ergibt . 
<s> ach wie schön sind doch klischees ^^ 
<s> das war schon bei der pc-version von arkham city ein tierisches problem bei vielen system. die render-videos haben ohne ersichtlichen grund extremst geruckelt und das wurde meines wissens auch nie gepatched . steht zu befürchten , dass sich das ganze hier wiederholt . 
<s> alles klar ;) hatte mich schon bei den kommentaren gewundert und dachte mir das schon . 
<s> gibts doch n sourceport von kaiser dafür . nennt sich Doom64 EX : http://doom64ex.wordpress.com/ 
<s> es gibt halt schon mehr länder als nur deutschland , japan und USA . auch wenn man manchmal diesen eindruck auf gaming-seiten bekommt . gerade russland , china und südamerika spielen eine nicht zu vernachlässigende rolle in den gesamtumsätzen der branche . ich weiß net wie es in england aussieht , aber in den USA schlägt BT die OCHs als filesharing-methode bei weitem . siehe auch meine antwort ganz unten . 
<s> die deutsche szene ist da etwas anders . wunder mich aber hier auch über die kommentare , dass alle meinen bittorrent wäre ja schon praktisch tot oder irrelevant . dem ist überhaupt nicht so . ganz im gegenteil verusacht bittorrent im kompletten filesharing-bereich ( dazu zählen auch OCHs ) über 55 % des gesamten traffics . um das mal in perspektive zu bringen . die masse der OCHs kommt ja nicht mal gegen dern FTP-basierten traffic an und das scheint nun eigentlich weit weniger populär zu sein . sind eben auch nicht alle bereit wie in deutschland für OCHs geld zu bezahlen , vlt ist das der unterschied . ne genaue erklärung kann ich dir aber auch nicht liefern . 
<s> du weißt schon , dass GOG-versionen überall als warez kursieren ? interessiert GOG kein bisschen , wie sollte es auch . spiele mit DRM-maßnahmen wie etwa das neue batman sind schließlich auch direkt am ersten release-tag als schwarzkopie in der szene verfügbar . 
<s> siehe mein vorposter . bittorrent ist gerade im ausland immer noch eines der beliebtesten filesharing-methoden und erfreut sich anhaltender beliebtheit . und abgesehen davon gibts ja auch noch die sogenannten private tracker . 
<s> das gilt wohl für deutschland . im ausland generell aber schon bei unseren nachbarn wie etwa frankreich sieht das ganz anders aus . 
<s> deshalb gibts scene groups . wer sich releases von nonames lädt , ist selbst schuld . sieht man auch an den DL-zahlen , dass die masse erst mal auf einen sauber gecrackten scene release wartet , den es in aller regel am release-tag ja schon gibt . 
<s> schade . da hätte man ja hoffen können , dass sie jetzt mit einem anderem entwickler vlt mal wieder ein lineares spiel wie teil1 machen . stattdessen scheints mir auf die assassin's creed schiene zu gehen . ein stückwerk aus einzeln gut hergestellten komponenten aber die gesamtvision fehlt . 
<s> sehe jetzt nichts in dem artikel was der überschrift widersprechen würde . 
<s> hmm was ich jetzt im gamestar-test dazu lesen und sehen konnte , siehts eigentlich nach einem soliden RPG aus mit ner tollen story . dachte das kann man sich gerade als DSA-fan schon mal antun . 
<s> wow , nicht aufgrund von jörg und heinrich sondern wegen des spiels einer der nervigsten SDKs überhaupt . die spielmechanik mit den quicktime-events schreckt ja wirklich enorm ab . da würde ich die story lieber mal als film gucken . aber wäre nichts für mich . dann doch lieber klassische adventure mit item-kombinations-rätseln und manuellen dialogen . ne film-zusammenfassung des spiels würde ich mir aber evtl mal angucken . 
<s> naja , finanzielle kapazität um nicht unbedingt großartig erfolgreiche konzepte durchzuboxen haben auch andere . siehe zB nintendo , blizzard , ubisoft usw. 
<s> so überdreht lustig ist es ja leider nicht mehr . die flucherei wirkt auch eher so wie ein feature das halt dabei sein muss beim AVGN . find da mitlerweile seine anderen videos wie etwas spiel-sessions mit mike oder seine movie reviews unterhaltsamer . 
<s> fragt sich nur : wo bleiben die echten nacktaufnahmen von ellen page ? 
<s> mach dir nichts draus . falcon hat da generell eine sehr egozentrische sicht , nach der alle anderen das auch so sehen müssen . daher erhebt er auch generell seine meinung zum faktum . vlt wird er ja merken wie lächerlich sein elitäres nutzer-bewusstsein war , wenn er n par jahre älter ist . 
<s> ist mir schon klar , dass du mit deiner farbgeilheit das nicht nachvollziehen kannst . du solltest da aber nicht von dir auf andere schließen . deine farbtreue kannste dir auch in die haare schmieren , solange der monitor jede bewegung vermatscht . schau dir etwa die werbung an , es wird sowohl bei fernsehgeräten als auch bei monitoren nicht umsonst vor allem mit der flüssigen wiedergabe und geringen reaktionszeiten beworben . solange die farbkomposition stimmt , ist der kunde zufrieden . frag ihn aber mal , was er davon hält , wenn jede bewegte szene matscht und rumschliert . genau , dann ist auf die exakte farbtreue die sich nur als feature bemerkbar macht nämlich geschissen . aber wer sich eben nur davon blenden lässt , ist selbst schuld wenn er diesen IPS müll kauft . viel spaß damit . 
<s> und noch so ein umfangreicher artikel mit nem interessanten thema . klasse nachtfischer , kudos ;) werd den mal lesen und dann komm ich mit feedback zurück . gerade als fan arcade games im allgemeinen spricht mich das natürlich an . wobei ich erst dachte , der artikel würde sich um dwarf fortress handeln . der artikel-titel ist ja da das spielmotto . 
<s> nö , dein einwurf ist da totaler unsinn . es gibt panels wo das gerade nicht der fall ist und das sind eben die TN-panels . wie schon mehrfach gesagt , es gibt mehr kriterien als nur die farbwidergabe . und natürlich sind laborergebnisse und forschung sowieso relevant , deine ignoranz ändert daran auch nichts . 
<s> jup , so ist es . da solltest du dich nochmal informieren . da kann auch dein geliebtes IPS nicht mithalten . vlt haste aber auch einige der OLED-billig-varianten im kopf , wo die farbtreue zugunsten der produktionskosten leidet . hat ja niemand was dagegen , dass du IPS bevorzugst . aber ist einfach mal selten dämlich TN generell als schrott abzustufen , weil dir persönlich farbtreue so wichtig ist . entsprechend sage ich dann einfach mal IPS is totaler müll , nur dummes konsumvieh ohne bildanspruch kauft sich sowas . schließlich vermatschen da jegliche bewegte bilder . 
<s> die bildqualität ist nicht " schrott " bei TN-panels , sie genügt nur nicht den ansprüchen im professionellen bereich wo es auf entsprechend realitätsgetreue darstellung geht , da es ansonsten zu konsequenzen im endprodukt führt wie etwa film , zeitung usw. LCD schneidet diesbzgl ohnehin schlechter ab als etwa plasma oder OLED . allerdings ist realitätsgetreue farbdarstellung eben nur eine von vielen kriterien ;) 
<s> deine abneigung gegenüber einer bestimmten technik solltest du nicht verallgemeinern . auch hier wieder : TN ist kein schrott , sondern hat prinzipiell andere eigenschaften als IPS . der vorteil in sachen farbdarstellung und winkelabhängigkeit die IPS bietet ist eher interessant für professionelle bild / video-bearbeitung . da sind schnelle reaktionszeiten für normale user interessanter und nicht nur für eine obskure " gamer " -kundschaft . 
<s> eine seite reicht hierzu nicht aus . auch die grafikkarte muss mit gsync kommunizieren . und da das jetzt relativ neu ist , kann weder die bisherige noch die neue konsolengen damit umgehen . von daher wird diese technik für konsoleros also erst ab der übernächsten konsolengen interessant sein , sprich in 5 jahren dann . außer sie entscheiden sich dazu , in einer neuen revision der ps4 / xbone dies zu implementieren . würde ich aber nicht drauf wetten , weil es eher unwahrscheinlich ist , dass fernsehherseller darauf anspringen . schließlich laufen filme mit weitaus niedrigeren , konstanten bildraten , wo gsync nicht nötig wäre . und die konsolenspieler die ihr gerät an einem monitor nutzen dürfte wohl eine zu kleine und damit unrentable gruppe sein . 
<s> ich bitte dich . dir sollte schon klar sein , dass die prinzipielle wiederholungsfrequenz erst mal nichts über die bildrate der ausgestrahlten sendung sagt . denn spielfilme werden seit jeher mit niedrigen bildraten produziert und auch im fernsehen so gezeigt , da helfen die 50 /60 hz auch nicht weiter . und im kino natürlich sowieso . nur sport , liveübertragungen und fernsehshows haben da vom interlaced modus profitiert und tatsächlich zeitlich verschiedene halbbilder geliefert . > Da bin ich dafür , dass diese Probleme angegangen werden . Aber 120Hz ? Totaler Unsinn . ob es nun 120hz sind oder die schaltzeiten entsprechend schneller sind und das gerät auf 60hz eingestellt ist , kommt aufs selbe hinaus . mit tricks wie übersteuerung durch overdrive kommt man eben nur so weit und hat ungewünschte nebeneffekte . vlt schaffen sie es ja die geschwindigkeit auch in ips-panels zu erreichen , dann wärste ja wohl auch zufrieden . atm siehts jedenfalls nicht danach aus , da die prinzipielle technik das nicht richtig hinbekommt ( die geräte die es da gibt sind eher enttäuschend ) . und ich würde mir da keine sorgen machen . es werden ja auch noch schwarz / weiß-filme produziert und mit analog-kameras aufgenommen . hängt halt immer vom regisseur und seinen technischen vorlieben ab . abgesehen davon kann man das zuhause natürlich eh anpassen wie man will ( etwa mit avisynth ) . dann schmeißte halt jedes zweite / dritte frame weg , haust n bisschen künstliches motion blur dazu und bist dann wieder bei deinen geliebten 24fps , so einfach ist das ^^ 
<s> auch bekannt als gewohnheitseffekt . bisherige generationen sind halt konditioniert auf ruckelnde filme . ist halt dasselbe wie mit dem wechsel von schwarz / weiß zu farbe . gegen super flüssig aussehende sportübertragungen dank doppelter bildrate gibts lustigerweise keine beschwerden ;) und ja , die tft-technik macht den umstand der niedrigen frequenzraten noch schlimmer . passend zum thema ist nämlich vsync für die meisten erst mit den einzug der flachbildschirme ein thema geworden . obwohl tearing prinzipiell auch bei röhren vorhanden ist , haben es dort viele nicht gesehen ( kam ja auch niemand auf die idee , ihren monitor in so niedrigen und damit flimmernden raten wie 60hz laufen zu lassen ) . auch diesbzgl sind die jetzt verfügbaren hohen frequenzraten bei tfts begrüßenswert . 
<s> da kann ich dir nur widersprechen . frames die aus bewegten szenen stammen sind in filmen verschwommen , weil dort die aufgrund der geringen bildrate zu lange belichtung dazu führt , nicht weil es besser aussieht . diesen effekt gibt es bei künstlich gerenderten bildern erst mal nicht , solange du nicht einen motion blur hinzufügst . deine these stimmt nicht , siehe auch das von Decorus gepostete paper . ganz im gegenteil wirkt bewegtes bild umso besser , je höher die bildrate und je schärfer das bild ist . denn damit entspricht es eher dem tatsächlichen sehen , bei dem unser auge bei weitem nicht so lange " belichtungszeiten " hat wie etwa bei filmaufnahmen . nicht umsonst wird eine höhere bildrate bei filmen angestrebt und fernseh-hersteller bemühen sich um frame-interpolationstechniken um einen flüssigeren sehgenuss zu bieten . haben doch gerade etwa zu anfang ( und so einige immer noch ) auf röhrenmonitore geschworen , weil dort höhere frequenzen üblich sind und keine konturen verwischen bei bewegungen . insofern ist es auch keineswegs ein fakt , dass tn panels schrott wären . sie haben im gegensatz zu anderen typen einfach andere eigenschaften . und da es sich bei ihnen um die schnellsten handelt , sind sie denkbar geeignet für das gsync-verfahren ;) 
<s> richtet sich nicht an Chuck sondern an die ganze obige diskussion , weil hier auf einmal so auf esport eingegangen wird . eine höhere hz-anzahl kann eben nicht nur mehr bilder pro sekunde liefern , es schafft auch die einzelnen frames in bewegungsszenen wesentlich schärfer darzustellen , ohne die sonst üblichen leicht verschwommenen konturen . auch das sogenannte overdrive bei 60hz-monitoren ( was zu hässlichen überschwingern / halos führt ) fällt damit weg . siehe auch : http://www.heise.de/ct/artikel/LCD-Monitore-60-Hz-vs-60-Hz-mit-Overdrive-vs-120-Hz-1972038.html natürlich verbessert das nicht den skill und auch nicht die eigentliche reaktion des spielers , es erhöht aber den visuellen genuss und machts angenehmer fürs auge . das ist genau derselbe effekt im übrigen , den leute auch feststellen bei fernseh-geräten mit features wie " fluid motion " oder wie das beim jeweiligen hersteller auch genannt wird . ob das schärfere bild dann auch zum besseren erkennen und reagieren führt , sei mal dahin gestellt . und abgesehen mal von der ganzen esport-geschichte und der individuellen reaktion , die ohnehin vom training abhängt , funktioniert die visuelle wahrnehmung bei allen menschen in etwa gleich . weder kann der mensch nur bis zu 25hz erkennen ( alternativ auch immer wieder gerne behauptet 23.976 , 24 , 25 oder 29. 97 ) , noch ist bei 60hz schluss . das auge richtet sich schließlich nicht nach technischen standards . viel eher wird in der psychologie als durchschnittswert in etwa 100hz angegeben . daher ist es auch für laien ein einfaches den unterschied zwischen 60hz und 120hz geräten festzustellen . schwieriger dürfte es schon sein zwischen 120hz und 144hz . schlussendlich kann ich da nur den artikel zu high-frequency-monitoren in der letzten c't ( 22 / 2013 ) empfehlen und den zu gsync auf anandtech : http://www.anandtech.com/show/7436/nvidias-gsync-attempting-to-revolutionize-gaming-via-smoothness 
<s> wird daran liegen , dass gsync nur sinn macht , wenn der monitor einen hohen frequenzspielraum hat , sprich weit mehr als nur 60hz liefern kann . dafür sind tn-panels wesentlich besser geeignet . 
<s> wer vor allem im hinblick auf spielen ein monitor benutzen will und keine professionelle bild / video-bearbeitung macht .. jup , da sind die vorteile in blickwinkelstabilität und farbtreue von ips gegenüber tn zu vernachlässigen . 
<s> nö . auch wenn es keine spiele geben würde , egal welche , hättest du diese problematik . tearing ist wie gesagt ein elementares problem der computergrafik , völlig unabhängig von der jeweiligen anwendung . 
<s> ach bitte . du musst jetzt nicht irgendwelche billigen vourteile von dir geben , wenn du nichts mehr zu sagen hast . die zeiten sind schon lange vorbei , in denen pc-spieler nur pubertierende jünglinge waren . abgesehen davon , sind eben nun mal monitore mit den speziellen geschwindigkeitsanforderungen und / oder hoher hz-anzahl gerade die , die mit einem tn-panel daherkommen . das ist technisch bedingt , kein grund so schnippisch zu reagieren . 
<s> nicht , dass gamer ohnehin eher zu TN paneln greifen . von daher ist das kein argument , dürfte es sich eh an diese zielgruppe richten . 
<s> tearing entsteht ja nicht durch schlechte programmierung . und egal ob nun framerateeinbrüche oder nicht , niedrige frameraten können je nach grafikeinstellung oder system ja immer auftreten . solange die fps-rate nicht ein ganzzahliger teiler der frequenzrate des monitors ist , wird es zu unregelmäßigen bildwiederholungen kommen . insofern ist gsync eine lösung dafür . 
<s> wobei man mit triple buffering das auch verhindert . da kann man dann auch mit vsync zB 50fps haben , ohne würde es natürlich auf 30fps abfallen . im übrigen tritt tearing auch bei fps = hz auf . es ist ein generelles problem was unabhängig von der framerate besteht . 
<s> ein LCD baut zwar sein bild anders auf . das problem , dass ein neuer buffer flip vom monitor initiiert wird , während die gpu noch rendered besteht natürlich weiterhin . könnte man jetzt halt vsync in monitor-sync umbennen . aber naja , schlussendlich kommts aufselbe hinaus . auf LCDs haben viele sogar den eindruck , dass tearing sogar noch auffälliger zu bemerken ist als auf röhren . 
<s> es gibt ja faktisch dort auch keines mehr . 
<s> tearing ist ein elementares problem der computer-grafik und nicht bedingt durch schlechte engines . gegen framerateeinbrüche bei vsync gibts eh schon lange eine lösung , nennt sich vsync . trotzdem is gsync eine super idee , setzt es doch direkt an der problemquelle an und würde nicht nur bei spielen helfen , sondern generell bei allen anwendungen . 
<s> eben . rammstein ist eher obskure poesie mit metal-soundtrack . 
<s> auch dort wäre das gewünscht . außer du willst das schachprogramm ausschließlich zur spielanalyse verwenden . zum trainieren aber willste sicherlich eine KI haben , die dich fordert aber nicht unerreichbar weit von deinem spiellevel entfernt ist . 
<s> bethesda hätte sicherlich nichts dagegen damit geld zu verdienen . id tech 5 is einfach problematisch mit diesem megatextur-ansatz und die implikationen die das für das leveldesign und die datenstrukturen hat . das würde wohl außer raven soft , die ja da immer mitmachen , wohl niemand auf sich nehmen . und ne , die source engine wurde wesentlich mehr von drittentwicklern genutzt als die id tech 4 , wo du gerade mal auf ca. n halbes dutzend titel kommst . 
<s> nönö , haste sicherlich recht mit . die wii hatte ja auch in seiner gen auch die höchsten absatzzahlen . und auch nicht-spiele-medien haben ja öfter mal die wii gerade im zusammenhang mit seiner bewegungssteuerung oft erwähnt . 
<s> win8 wird da zu unrecht nur auf die metro-oberfläche beschränkt . schließlich kann man das system auch normal im desktop-modus betreiben . und abgesehen von der gui-sache gibts sinnvolle interne verbesserungen gegenüber windows 7. jo , das sind eher detail-sachen . aber wenn man noch ein os vor win7 verwendet und auf ein neues umsteigen will , gibts keinen grund , nicht win8 zu verwenden . 
<s> nope . letzteres nennt sich fighting games , daher auch die bezeichung der " fighting game community " aka FGC ( siehe auch shoryuken.com ) . beat 'em up bezeichnet die sidescrollenden prügel-spiele wie dieses hier im test , in anlehnung an die bezeichnung shoot 'em up. 
<s> der punkt auf den ich aufmerksam machen wollte , ist eben gerade , dass man mit KI das selbstständige lösen von einer vorgegebenen problemklasse bezeichnet und nicht das von völlig unbekannten problemen . ob das nun in scripts oder in code implementiert wird , entscheidet nicht ob es sich dabei um KI handelt . das ist eine reine implementationsfrage des entwicklers . 
<s> künstliche intelligenz is schon der korrekte begriff dafür . die kritik daran , dass es sich dabei ja nicht um echte intelligenz handelt , ist in dem sinne fehl am platze , da der begriff KI ja selbstständige problemlösungen für vorab definierte bereiche bezeichnet . nicht mehr . und genau in dem sinne ist das gegnerverhalten in spielen auch als KI zu bezeichnen . auch die unterscheidung zwischen scripten und echter KI ist unsinnig , da das gegner-verhalten ohnehin fest vorgeschrieben ist . ob das nun über hart implementierte algorithmen passiert , oder über dynamisch geladene externe dateien zur laufzeit ist völlig irrelevant für den spielablauf und den spieler . 
<s> fps-titel gehen ohnehin nicht deswegen , aufgrund der input-geräte eben . da haut das balancing nicht mehr hin . ganz anders siehts aber auch mit anderen genres . bei jump 'n runs , fighting games oder rennspielen hat man mit maus + tastatur keinen vorteil gegenüber anderer peripherie . 
<s> in doom 4 wirds noch verwendung finden , abgesehen davon keine weiteren titel . die zeiten sind vorbei , wo sie ihre engines erfolgreich lizenzieren konnten . dazu ist die 5 'er zu obskur und hat so seine probleme und die 4 'er hatte zu starke konkurrenz mit der source engine . eigentlich ziemlich schlecht , da id software selbst nie sonderlich spiele gemacht hat . haben immer an engines gewerkelt ( mit einem vorzeigespiel ) , womit dann vor allem raven soft und andere dazu spiele entwickelt haben . der fehlende erfolg wird vlt auch ein grund gewesen sein , wieso jetzt id bei bethesda gelandet ist . 
<s> äh , natürlich ist es ein eindeutiges beat 'em up. rat mal , wieso hier bezug auf golden axe und capcoms dungeons & dragons genommen wird . na dann , umso erfreulicher , dass dich dieser titel zu dem genre zurückbringt ;) 
<s> hängt halt immer von meinem gesprächspartner ab ;) ist lustig zu raten , wie lange es dauert bist dein gegenüber merkt , dass man ihm den spiegel vorhält . 
<s> da haste aber die spiele von blizzard und activision vergessen . wenn die nicht preisbeständig sind , weiß ich auch nicht mehr weiter / ugly 
<s> so eklatant nun auch nicht . wo gerade neulich die diskussion war zur pc-version von gta5 und den verkaufszahlen des vorgängers . gta4 hatte sich ingesamt etwa 4,6 millionen mal aufn pc verkauft . im vergleich zu den jeweils ca 10 millionen auf xbox360 und ps3 ist das also bei weitem nicht nur ein kleiner bruchteil . 
<s> vom videospielmarkt natürlich , wovon denkst du denn ? 
<s> hmm wundert mich wieso ironman hier so auf begeisterung stößt . hätte diesen modus ja auch gewält , aber meiner erfahrun nacht , hat das relativ oft zu korrupten speicherständen geführt . da hab ich dann lieber normal aber ohne nachladen gespielt , also sozusagen manuelles ironman . 
<s> bzgl der bekanntheit des namens unter laien nimmt nintendo eben auch keine anderen position ein , als andere große . da seh ich jetzt nicht das argument , wieso deswegen nintendo besonders wäre . das unternehmen ist natürlich in dem sinne einzigartig , dass hier spiele-entwickler und platform-anbieter in einem zusammenkommen . in dem ausmaße ist dies bei sony und ms nicht gegeben ( die eher als publisher auftreten ) . was wiederum eine ziemlich präsente fan-basis zur folge hat , die sich sowohl bei entsprechenden spielen als auch bei platform-kriegen zu wort meldet . ps :  du kannst ruhig den antwort-button verwenden , dazu ist er da ;) 
<s> nur ist es dann nicht wirklich umsonst ;) 
<s> liegt vlt auch daran , dass es ein beat 'em up ist und kein action-rpg ^^ 
<s> keine überraschung . die controller-hersteller wollen schließlich auch was verdienen . da werden die platform-hersteller ja nicht so böse sein und ihnen das verwehren . is übrigens bei arcade-sticks auch nicht anders . madcatz , hori und co haben auch schon mitgeteilt , dass die alten controller nicht kompatibel sein werden . 
<s> sag das mal ash / ugly 
<s> jup , so war es . 
<s> die firmenphilsophie ist nur ziemlich irrelevant für die kunden . das mag das arbeitsklima für die mitarbeiter angenehmer gestalten . und leute die sich mit dem spielesektor nicht auskennen , für die ist nintendo auch nur ein schlagwort neben heutzutage sony und microsoft . wenn man die namen anhand der produkte misst , dann befindet sich da nintendo halt in guter gesellschaft . sehe da nicht , inwiefern sie herausstechen würden . 
<s> kann ich dir nur widersprechen . spiele wie castlevania , street fighter , resident evil , dark souls , burnout , mortal kombat , king of fighters usw haben sich laut aussagen der entwickler alle prächtig und damit weit über ihren erwartungen verkauft . 
<s> - mangelnde wertschätzung - wertung 8,5 merkste selbst , ne ? und wenn dir ein wertungsvergleich fehlt , selbst ist der user . schreibste einfach selbst eine entsprechende übersicht und legst sie als artikelvorschlag vor . 
<s> auch die hatten jetzt auch schon knapp über 20 jahre zeit , von der serie in irgendeiner weise was mitzubekommen . schau dir zB auch die gta5-tests an , dort haben viele redaktionen auch auf eine spielprinzip-erläuterung verzichtet und diese serie is in etwa gleich alt . 
<s> dieses recht gilt nicht nur für mich ;) 
<s> völlig inhaltsleere wortphrasen von sich zu geben ist eh viel entspannender , cooler und mental nicht so anstrengend . danach kann man dann genüsslich zu einem bier den shitstorm genießen , den man verursacht hat . 
<s> welchen teil der indie games du für sinnfrei hälts , ist aber irrelevant . fakt ist , dass der indie sektor auf dem pc riesig ist und nur ein bruchteil davon überhaupt auf den konsolen präsent ist . es zeigt sich , dass du dich in diesem spielesektor offensichtlich nicht auskennst , ansonsten würdest du da nicht auf das im vergleich lächerliche konsolenangebot verweisen . es bleibt dabei :  der masse der indie-games ist eine relevante größe im spielemarkt und sie beeinflussen damit sehr wohl auch die kaufentscheidung für ein system. denn nicht jeder konsument von videospielen interessiert sich für highbudget-spiele . gerade deswegen gibt es so viele differenzierungen auf dem markt . 
<s> der begriff der nintendo-generation als allgemeiner begriff für videospieler ist auch schon lange überholt . wir sind nicht mehr in den neunzigern . neben nintendo ( deren traum als kapitalorientiertes unternehmen es auch nur ist geld zu verdienen ) sind auch ganz anderen entwickler / hersteller-namen im kollektiven gedächtnis der spieler-gemeinschaft . wie etwa id software , blizzard , capcom , westwood , konami , atari , lucasarts usw. .. 
<s> unabhängig vom gewählten modus , können die frames natürlich trotzdem beides sein . so wie beim analog-fernsehen früher generell das signal interlaced war , die übertragung selbst aber aus vollbildern bestehen konnte ( zB bei spielfilmen ) . 
<s> definitv , denn ich schrieb weiter oben : > die masse der indie-titel hingegen spielt für den gesamtmarkt schon eine rolle . und ... > der überwiegende anteil des indie-sektors existiert eben nicht auf konsolen 
<s> erinnert mich gerade an das hier : http://lol.i.trollyou.com/LOL-I-TROLL-YOU.png 
<s> jup , genau . damals als die rot / blaue gen neu war , wusste nämlich niemand was von dem mew-glitch . der ist erst relativ spät bekannt geworden , wo schon längst andere spieler in der serie aktuell waren . 
<s> ich weiß es nicht mehr genau , meine aber , dass man durch diesen glitch nicht auf mew stoßen konnte . unabhängig davon hat das das save game korrupt gemacht , womit man außenstehende immer feststellen konnen , ob man den glitch abused hat . 
<s> umgekehrt wird ja eher ein schuh draus . der kritikpunkt ist ja gerade die erwiderung auf die angebliche stets gelobte innovation nintendos , die sich vor allem nur in ihren strittigen hardware-entscheidungen zeigt . das sie ihre serien nicht jährlich fortsetzen ist zwar lobenswert , andererseits sieht man aber neben diesen etablierten serien-fortsetzungen und -remakes auch nichts anderes . 
<s> auch mew bekommen ? im nachhinein wurde ja bekannt , dass man es mit einem glitch auch in rot / blau bekommen konnte . aber damals gabs zwar viele gerüchte , aber regulär gings nur auf entsprechend von nintendo organisierten pokemon-events . 
<s> hahaha xD nein . 
<s> für einen indie-entwickler ist es auch nicht relevant , dass sein spiel die selben verkauszahlen erreicht wie ein highbudget-titel , wenn er selbst auch wesentlich geringere kosten hat . und wie schon gesagt , spielt die gesamtheit der indie-games dann doch eine rolle auf dem markt . und genau darum gehts ja in diesem kontext und nicht darum ob das neueste meatboy und co mit gta oder cod mithalten kann . 
<s> bei schnellen spielen profitiert man natürlich bzgl der reaktionsgeschwindigkeit von . ansonsten ists einfach der visuelle genuss . du kannst ja auch sportübertragungen nur mit 30 bzw 25 fps gucken , aber wesentlich angenehmer fürs auge sind 50 bzw 60 fps . weshalb diese ja auch in aller regel interlaced ausgestrahlt werden . 
<s> wenn man sich regelmäßig über den gesamten ( ! ) indiemarkt beschäftigt , dann kriegt man eben mit , dass der überwiegende anteil ausschließlich für den pc verfügbar ist . 
<s> da scheint mir dein blick getrübt . bzgl ihrer spiele verhalten sie sich auch nicht anders , wie anderen große publisher , wo die ewigen fortsetzungen und remakes kritisiert werden . wenn man hier in den kommentaren liest , kriegt man ja auch meistens zu hören , dass die wiiu-besitzer vor allem an den nintendo-eigenen serien interessiert sind . mag sein , dass einem persönlich diese spiele eben mehr gefallen als andere . aber nintendo selbst schmückt sich da auch nicht mit lorbeeren . prinzipiell mehr innovationen oder spielspaß seh ich im vergleich zu anderen da nicht . 
<s> netcodes sind halt immer engine- und anwendungs-abhängig . da kann auch ein framework höchstens ein formales skelett anbieten . implementieren muss das der entwickler . 
<s> gerade die schlachtgrafik erinnert doch an titel wit myth oder medieval total war . 
<s> erinnert mich an die prinzipielle crossplatform-verfügbarkeit zwischen xbox und gfwl . in der praxis haben das dann nur ca 2 spiele genutzt . da es für entwickler einfach grausig ist , ein netcode zu entwicklen der mit unterschiedlichen systemen agiert . 
<s> wenn du da keinen unterschied siehst , solltest du dringend zum augenarzt gehen . man sollte nicht von fernsehstandards auf die menschliche visuelle wahrnehmung schließen . 
<s> bissel lächerlich oder ? nicht jeder zeit oder geld alle platformen zu besitzen . es gibt auf jeder platform spielenswerte exklusiv-titel . die auswahl welche man als gamer gespielt haben muss , ist doch sehr willkürlich . 
<s> und genau das ist ja genau der punkt . der überwiegende anteil des indie-sektors existiert eben nicht auf konsolene ;) 
<s> ok. also dann freue ich mich auf evtl weitere kommende artikel und diskussionen . man liest sich ;) 
<s> die masse der indie-titel hingegen spielt für den gesamtmarkt schon eine rolle . 
<s> bevor du das alles liest , sollteste erst mal die letzten 3 absätze lesen . die versuchen die wogen der diskussion etwas zu glätten , bevor die seitenformatierung von gamersglobal gesprengt wird ;) > Dann ist es ja gerade keine Entscheidung . Dann ist es ein reines Raten . [ ... ] Ich denke wir sind uns hier eigentlich einig , nur auf Wortebene nicht . um raten würde es sich handeln , wenn eine gewisse lösung erzielt werden soll und nicht absehbar ist , welche entscheidung dazu führt . das ist bei 100 % igem wissensstand aber nicht der fall . weiterhin muss die absicht eine gewisses ziel zu erreichen ( was die bewertbarkeit impliziert ) eben vom spiel nicht gegeben sein . ich denke nicht , dass wir da nur ein rein linguistisches problem haben . viel eher scheint mir der konflikt zu sein , ob und inwiefern die beweggründe und inneren geistigen zustände der spieler relevant sind für die theoretische analyse des spiels . > Nur dass ein Spiel in der Regel gar keinen Baum , sondern ein Netz darstellt . [ ... ]  Bei einer Story wäre das alles kontraproduktiv . Die MUSS weitergehen , das Spiel KANN . Daher auch der Konflikt . die zeitlinie impliziert stets einen baum . lässt du dies außer acht , kannst du natürlich auch einen allgemeinen gerichteten graphen nehmen . abgesehen davon handelt es sich bei spielen nicht um filme oder bücher . natürlich kann in einem spiel auch die story loopen oder rücktwärts verlaufen . daher ist auch der baum die geeignetere betrachtungsform , da es den richtungsfluss vereinheitlicht . --------------------------------------------- @Sirlin : > Reine Behauptung . Was für eine Dynamik ? Wieso soll die interessant sein ? Wieso soll das ohne Asymmetrie nicht möglich sein ? Entspricht also einfach einem " NEIN ! " . sirlin wird wohl kaum lust gehabt haben die von burgun auch teils in den raum gestellten aussagen im detail zu widerlegen , wenn er den sachverhalt schon in seinen artikeln dargestellt hat , die burgun wohl durchaus bekannt sein dürften . nicht umsonst habe ich darauf verwiesen . es wäre daher redundant die diskussion über asymetrie im sinne sirlins weiterzuführen . > 1. Das hatte er vorher nicht so deutlich gesagt [ ... ]  Burgun vorzuwerfen , darauf nicht einzugehen , was er jetzt hinterher sagt , ist lachhaft . burgun bezieht sich ja selbst in defense #5 auf sirlin , worauf sich wiederum seine antwort dann wohl bezog . lachthaft ist das keineswegs , da burgun insbesondere mit seinem unpassendem vergleich zu LoL nicht klar wird , inwiefern in fighting games die asymetrie es einfacher macht , einen char zu lernen . > 2. [ ... ] Denn um wirklich gut kontern zu können , wäre es schon besser , wenn man die Gegner auch perfekt kennt . [ ... ]  Besser spielt man immer noch , wenn man jeden Charakter genaustens kennt . und genau das mag wohl der fehlschluss sein , den er aus dem unpassenden vergleich zieht . es zeigt sich ja gerade , dass character specialists , die sich nur mit 2 -3 figuren auskennen , die erfolgreichsten spieler sind . du musst eben in einem fighting game nicht wissen , was der game plan des gegners ist und wie dieser ihn genau ausführen will . umgekehrt geht es darum , die finessen der eigenen figur zu kennen und den eigenen game plan dem gegner aufzuzwingen . dazu ist es nicht nötig den des gegners zu kennen . weshalb es überhaupt möglich ist , dass sich gewisse spieler in turnieren stets immer wieder behaupten . denn das ausführliche wissen alle chars effektiv zu spielen und deren matchups ist zu umfangreich . > [ ... ] Letzteres haben sie übrigens ganz und gar nicht getan . Wie gesagt :  Der Kommentar ist eine völlige Luftblase . ich sehe auch nicht , dass sich überhaupt noch andere fighting game devs darauf geantwortet haben . nicht umsonst habe ich auf sirlins artikel und auf das srk-forum verwiesen , was wohl die größte FGC community überhaupt darstellt . das zerpflücken seines kommentars bringt diesbzgl nichts , hat er doch wie erläutert kritik geübt und das ist nun mal seine bewertung des artikels . inhaltsleer wäre es , wenn es nur diesen letzten satz geschrieben hätte . --------------------------------------------- > Das würde ich schwer in Frage stellen . [ ... ] Der interessante Teil an Starcraft ist doch die Strategie und der kreative Einsatz der erlernten Taktiken . An den kommst du aber gar nicht ohne den " Execution-Hügel " zu überwinden . da solltest dir mal entsprechende interviews mit pro-gamern zu gemüte führen . nicht umsonst wird auch zwischen taktik- und strategie-spielen entschieden . sogenannte rts-titel wie auch sc2 haben die lokalen , temporären entscheidungen im fokus . generell hat die ausführung von routinen und die reaktion in scharmützeln den höchsten anteil , die eben vor allem von der execution des spielers profitieren . für strategien im eigentlichen sinne sind diese spiele zu schnelllebig , sodass hier ein greedy-ansatz einzug hält . ------------------------------------------------ > Das Andersartige an SSB ist doch , dass es viel eleganter ist als die ganzen " 278 " -Moves-Kombo-Prügler . Es stellt Positionierung und die Dinge , die du schon genannt hast in den VORDERGRUND und versteckt sie nicht hinter den Auswendiglernkram . [ ... ] und genau diese einschätzung lässt einen zu dem schluss kommen , dass burgun sich eben nicht mit dem genre auskennt , auch wenn er in artikeln öfter darauf eingeht . wenn man sich die meisten fighting games mal in realen matches anguckt ( außer marvel3 xD ) und nicht nur combo-videos , gehts eben keineswegs um möglichst lange hit-folgen . die sind unter umständen sogar kontraproduktiv , aufgrund von damage-scaling und meter / timer-verschwendung . street fighter , king of fighters aber auch virtual fighter sind doch gerade zu klassische beispiele dafür , dass position , momentum und mental conditioning zentrale elemente sind , die wichtiger für den sieg sind als flashy combos . ------------------------------------------------ > Du willst mir ja wohl nicht erzählen , dass irgendjemand ( selbst der beste Schachcomputer ) die LÖSUNG für Schach im Hirn ( bzw. Speicher ) einfach bereithält [ ... ] natürlich nicht . aber das ändert ja nichts an der theoretischen betrachtung , denn die existenz eines solchen spielers wird durch das spiel selbst nicht verhindert . denn der vollständige spielbaum existiert . siehe auch den oben angesprochenen konflikt . > Wenn faktisch jede Instanz eines Systems einem Spiel entspricht , dann ergibt es doch wohl Sinn , das Ding als Spiel einzuordnen . [ ... ] Und wenn seine Spielkategorie nunmal auf der subjektiven Wahrnehmung der Entscheidungen , die zu treffen sind oder nicht , beruht , dann ist das eben so . man kann natürlich die menge aller instanzen ( also pfade durch den spielbaum ) und damit den spielbaum selbst als definition für ein spiel hernehmen , was ja äquivalent ist zu einem regelwerk was diesen baum erzeugt . nur haben die inneren zustände der spieler darin nichts zu suchen , da diese irrelevant sind für die baumanalyse . den entscheidungsbegriff jetzt auf die subjektive ebene zu verlagern , ändert den kritikpunkt dahin , dass nun mit diesem schemata ein spiel kein objektives wesen mehr inne hat , sondern von dem betrachter abhängt . was der spieltheorie zuwider läuft . > Zunächst wäre es wahrscheinlich ein Wettbewerb ( des Auswendiglernens ) . [ ... ] Es ist ein Balance-Akt und Schach ist es doch offenbar ganz gut gelungen , wenn heute noch Entscheidungen beim Spielen getroffen werden müssen . ich kann dir da nur zustimmen . schlussendlich können wir ( ? ) immerhin feststellen , dass der zentrale konflikt in unserem dialog anscheinend in der frage mündet , inwiefern der / die spieler für die betrachtung eines spiels relevant sind . um hier auf einen grünen und versöhnlichen zweig zu kommen , möchte ich mal die beiden sichtweisen festhalten . aus der sicht des game designs ist es nachvollziehbar , dass die innere haltung des spielers zu dem spiel und wie es sein entscheidungen beeinflusst , relevant ist . dies selbst hat natürlich auch konsequenzen , wie man ein spiel überhaupt entwirft . insofern kann ich verstehen , inwiefern burguns sichtweise für einen entwickler hilfreich sein kann . aus spieltheoretischer sicht ist ein spiel ein abgeschlossenes , konstantes system. die analyse kann und darf nicht vom betrachter bzw dem spieler abhängen , es werden grundlegende eigenschaften ermittelt . aus dieser perspektive eignet sich burguns schema als analye für die betrachtung eines fertigen spiel nicht . es mag sein , dass durch meine vorbelastung mit strukturwissenschaften dieser dialog so ausgeufert ist . ich will aber trotzdem sagen , dass es sehr anregend und interessant war , haben wir das ganze doch sehr im detail besprochen und neue erkenntnise zum vorschein gebracht . also auch wenn ich nicht allem zustimmen kann , will ich mich für den anspruchsvollen artikel bedanken . ps : nichtsdestotrotz kann ich burguns meinung zu fighting games nicht zustimmen ^^ ich weiß nicht , ob wir das auch noch weiterführen sollten , wer nun falsch oder richtig liegt . scheinen es doch einfach konträre positionen zu sein . ich muss dazu sagen , dass ich mit fighting games außer einzelnen ausnahmen etwa 2009 so richtig eingestiegen bin und mich in der FGC ebenfalls auskenne . also einen relativ modernen blick aufs genre habe . während burguns sicht vlt eher als eine außenstehende , historische zu bezeichnen wäre . so einen eindruck vermitteln mir seine artikel zumindest . daher existiert wohl auch der konflikt zwischen sirlin und burgun . ich akzeptiere burguns meinung natürlich , kann mich als genre-spieler aber seiner bewertung , kritik und vorschlägen nicht anschließen . 
<s> > Ja , aber es ging nicht einfach um " Zusammenhänge " , sondern um Spiele als Wettbewerbe des Treffens von Entscheidungen [ ... ] Wie sollte sonst ein Wettbewerb entstehen , wenn immer alle gleich gut sind ? auch hier wieder die implizite annahme , dass entscheidungen in einer weise qualitativ unterscheidbar sein müssten . womit es natürlich klar ist , dass die eigenschaften des wettbewerbs dann geerbt werden . diese annahme ist aber im allgemeinen falsch . natürlich müssen entscheidungen dieses attribut überhaupt erst gar nicht aufweisen . eine entscheidung bei 100 % informationsstand kann daher auch eine willkürliche sein , nämlich genau dann wenn es kein kriterium gibt um die unterschiedlichen resultate zu ordnen . daher muss ein wettbewerb bei entscheidungen natürlich auch nicht per se existieren . > Nein , es ist einfach konsistent mit dem System der Formen . Story kommt doch dabei gar nicht vor . Es ist eine Low-Level-Betrachtung von interaktiven Systemen als mechanische Systeme . da kann ich dir nur widersprechen . gerade bei einer low-level-betrachtung werden deine spielmechanischen und story-relevanten entscheidungen alle gleichwertig , da sie alle reduziert werden , auf das fortführen eines pfades im zustandsbaum . die einen daher als unecht / falsch zu bezeichnen und die anderen als die wahren ist daher eine willkürliche unterscheidung . > Ich habe ihm geantwortet und fand seinen Kommentar selten dämlich . Einfach ein völlig inhaltsloses und am Artikel vorbeischießendes " NEIN " hinzuknallen , ist ja nicht schwer . du solltest das geistig mal auch aus einem gewissen abstand betrachten . mir scheint , du bist da im allgemeinen zu sehr mit burguns positionen d 'accord ohne überhaupt noch valide kritik gelten zu lassen . sirlin geht nämlich sehr wohl inhaltlich auf den artikel ein und erläutert , wieso er meint , dass viele punkte nicht falsch sind . das ausführlich darzustellen hätte wohl den umfang und den anspruch an einen solchen kommentar gesprengt ( siehe auch : http://www.sirlin.net/articles/balancing-multiplayer-games-part-1-definitions.html ) . allerdings befindet er sich ja da in guter gesellschaft mit dem autor , der es in dem artikel auch oft für nicht nötig hält , gewisse aussagen zu erläutern . > Die Spieler sind ja GEZWUNGEN , sich für diese Dinge an diesen Spielen zu interessieren , wenn sie das Spiel selbst interessiert gezwungen nicht . gibt ja auch spieler , die sich überhaupt nicht austauschen oder informieren . der knackpunkt ist ja , dass sie sich nicht interessieren müssen , sondern , dass diese kritisierten eigenschaften unter anderem erst den reiz des spiels ausmachen . so wie bei sc2 gerade eben die anforderung an die execution teil dessen ist , wieso der titel leute anspricht und nicht nur eine reine hürde darstellt . > Dafür würde er Street Fighter und Co. genauso loben . Er hat sicher niemals irgendein Kampfspiel für diese Dinge kritisiert . das war ja auch nicht mein punkt . im gegenteil lobt er ja SSB dafür und begründet mit diesen punkten , dass dieser titel eine völlig neue herangehensweise im genre hätte . was vlt seiner persönlichen erfahrung entsprechen mag , aber im kontext des genres schlicht falsch ist . > Richtig , genau das habe ich gesagt . Die potenzielle Unfähigkeit ist kein Kriterium , aber die FAKTISCHE . [ ... ] Für Kleinkinder ist auch Tic Tac Toe ein Spiel . [ ... ] Man kann den Spieler doch beim Spiel nicht einfach herausstreichen für eine objektive theoretische spielanalyse kann man nicht nur , sondern muss man die individuellen eigenschaften des spielers herausstreichen . sie ändern ja nichts an dem wesen des spiels , sondern nur an der jeweiligen instanzierten ausführung und ihrer subjektiven wahrnehmung . daher spielt auch die individuelle faktische unfähigkeit ( reaktions , kenntnis , wissen , biologie ) diesbzgl keine rolle , sondern nur die , die das spiel den spielern selbst auferlegt . daher handelt es sich auch bei schach nicht um burgun 'sche entscheidungen , da das spiel selbst eben keine solchen resktriktionen aufweist . sie treffen entscheidungen , ohne , dass das spiel informationen vorenthält oder verschleiert . daher handelt es sich auch " nur " um ein wettbewerb zwischen der selbst zu verantwortenden unfähigkeit der spieler . würde der entscheidungsbaum per se den spielern bekannt sein , würde dieser wettbewerb nach dem kategoriensystem von burgun auf ein triviales puzzle kollabieren , bei dem die farbe dann schon das ergebnis festlegt . 
<s> weil das benutzen von cracks im unterschied zum schwarzkopieren von spielen eine tat ohne opfer ist . im urhg selbst steht schon , dass entsprechende handlungen nur geahndet werden , wenn sie sich nicht ausschließlich für den privatzweck beschränken ;) 
<s> ich habe nun auch kein interesse mich ausgiebig mit seinen arbeiten zu beschäftigen . schließlich diskutieren wir hier nicht das lebenswerk des autors , sondern einen bestimmten aspekt . falls der autor das woanders wieder anders darstellt , soll er das gerne machen . aber darum gehts hier ja nicht . mir ist nämlich als strukturwissenschafter sehr wohl bekannt , wie wissenschaft funktioniert . > Denn das Verständnis , was hier gemeint ist , ist das SPIELVERSTÄNDNIS , sprich : Was sind GUTE und was sind SCHLECHTE Aktionen ? um zusammenhänge zu durch entscheiden zu offenbaren , muss es sich zwangsläufig nicht dabei um gute oder schlechte resultate handeln , womit sie eben nicht bewertbar sind . diesen zwang gibt es per se nicht , weshalb auch der wettbewerb nicht durch unwägbare entscheidungen impliziert wird . dass man gerne so spiele definieren würde , kann ich schon verstehen . > Na weil es wieder die berühmten " false choices " sind . Die Entscheidungen , welcher Teil der DVD für dich als nächstes abgespielt wird . hier wird aber schon in der geisteshaltung , dass die story nur ein aufgesetzter kein echter teil des spiels ist , eine unterscheidung getroffen zwischen " echten " spielrevelanten entscheidungen und " unechten " / irrelevanten entscheidungen des plots . dass man mit dieser annahme natürlich auf das gewünschte ergebnis kommt , ist ein zirkelschluss . > Inwiefern denn ? Wenn er ein Genre ( neben RTS ) kennt , dann wohl Fighting Games . seine artikel die das genre ansprechen erwecken eher den eindruck , dass er neben dem obligatorischen street fighter 2 nur die SSB serie genauer kennt . ich möchte dich nur mal auf die antwort von David Sirlin ( lange zeit aktiver spieler in der FGC , community-manager bei capcom und jetzt game designer bei sony ) auf eine von Burguns letzten artikeln erinnern : http://keithburgun.net/debunking_asymmetry/ btw gabs im shoryuken forum daraufhin auch eine kleine diskussion dazu : http://forums.shoryuken.com/discussion/184470/debunking-asymmetry-by-game-developer-keith-burgun kurz gesagt : burgun schafft es nicht zu verstehen , was eigentlich der reiz dieses genres ausmacht und kritisiert unter anderem genau die eigenschaften , die die spieler an diesem genre interessiert und wieso so sie sich so intensiv damit auseinandersetzen und austauschen . weiterhin lobt er in seinem ersten artikel SSB ausdrücklich für dinge die ebenfalls bestanteil von " regulären " fighting games sind . er dies aber anscheinend nicht sieht , versteht oder gar kennt . stichwort :  positioning , resource management oder context-sensitive moves . > Aber du sagst es ja :  Durch die Geschwindigkeit kommt die von Burgun geforderte " ambiguity " ins System . [ ... ]  Burgun hat schon zig mal erklärt , dass Schach wenn es faktisch GELÖST ist , zum Wettbewerb des Auswendiglernens verkommt . die potentielle unfähigkeit oder unkentnis des spielers ist kein kriterium für die kategorisierung eines spiels . das spiel als solches steht ja für sich dar und sein wesen ist unabhängig vom betrachter . daher ist es auch nicht erheblich ob ein spiel schon praktisch gelöst wurde im spieltheoretischen sinne . denn , dass es eines ist mit endlichem spielbaum wird durch einfache betrachtung klar . daher kommt sowohl schach als auch fighting games in dieser kategorisierung nicht hinaus über den status des wettbewerbs , da die spieler hier ihre unfähigkeit und unkenntnis messen bzw vergleichen . nicht aber die geforderten " unklaren " entscheidungen treffen , da prinzpiell immer alle spielinformationen verfügbar sind und die kausalität des spiel deterministisch ist . 
<s> an die beiden vorredner . ist das interesse denn so groß ? mir scheint das angemessen , ist zwar pokemon eine langjährige serie , die aber bei weitem nicht mehr so einen hype und begeisterungsstürme außerhalb der serienfans generiert . 
<s> den gesetzgeber wird das auch kaum interessieren . da werden im zweifel eher die rechte von der uhreberrechtsinhaberseite gewahrt , anstatt die der kunden . da sollte man sich als verbraucher selbst auch keine allzu großen gedanken drum machen . schließlich ist es auch deine privatsache was du mit deiner gekauften software so anstellst . 
<s> > Kurz gedanklich abnicken tut die Theorie glaube ich niemand , ... mir scheint die problematik eher darin zu liegen , dass keith burgun eine bestimmte vorstellung von spielen hat die er mit seinem schemata propagiert . was nicht zwangsläufig mit der natur von videospielen zu tun hat , was sich auch in seinen artikeln zeigt . > Da hast du die Entscheidungen , um die es in Spielen geht aber falsch verstanden . nö , so schwer ists nun auch nicht . du scheinst mir eher seine eigenschafts-begriffe so weit abzuändern , dass es nicht mehr zu den genannten problemen kommt , sondern sie von sich aus schon die attribute der vorherigen kategorien erben . klar , so kann man sichs einfach machen . denn das eine entscheidung bewertbwar sein muss , das hat er keineswegs geschrieben . das ergebnis der entscheidung muss ein verständnis des zusammenhangs produzieren . keineswegs aber muss dieses ergebnis und damit die entscheidung die dazu führte in irgendeiner weise bewertbar sein . > Wenn es einen oder mehrere klare Lösungswege gibt , ... der punkt ist , dass es hier keinen weg zu scheitern gibt . jeder weg ist hier prinzipiell ein lösungsweg . wenn du so willst also ein puzzle im trivialsten sinne . ein wettbewerb gibts dadurch einfach nicht , da es hier keinen objektiven maßstab gibt . und wieso sollten entscheidungen der story keine spielentscheidungen sein ? schließlich ist gerade bei diesem genre die story der zentrale spielinhalt . > Kampfspiele sind bei Burgun doch per Definition " Games " , er bringt sie sogar immer mit als erstes Beispiel . hab seinen artikel zum genre gesehen , wo man auch an verständnis zu diesem genre zweifeln muss . und nochmal , ich brachte es nicht als beispiel für das überspringen von kategorien , sondern für ein spiel was nach bugruns schemata keins ist . die prinzipielle unfähigkeit des spielers schnell genug zu reagieren ist schlussendlich nur ein wettbewerb . denn uneindeutige entscheidungen gibts hier nicht , alle aktionen des gegners sind zu jedem zeitpunkt sichbar , wie auch alle anderen informationen . eben so wie beim genannten schach . das der autor sich dann selbst nicht an seine unterteilung hält , spricht für sich . 
<s> du solltest echt mal etwas perspektive gewinnen und nicht nur die position von burgun übernehmen . er selbst sagt ja , dass diese eigenschaften seiner kategorieneinteilung schon per se in konflikt stehen . eine klar abgrenzung ist etwas anderes . und ja , es handelt sich um eine schwäche . denn die unklarheiten und eindeutigkeiten hast du schon bei den zu analysierenden objekten . diese dann auch bei den werkzeugen zu haben ist unvorteilhaft . 
<s> solange der crack selbst keine urheberrechtlich geschützen daten enthält ( zB ein binary patch oder server emulator ) , ist das der fall . 
<s> eine handelseinschränkung ist natürlich keine zensur . und immer wieder dasselbe zitat zu wiederholen führt zu nichts , vlt probierste es mal mit argumentativ ;) und niemand hat behauptet , dass genussmittel mediale güter wären . da sollteste dir eher selbst an die nase fassen ;) > Du kannst veröffentlichen , kann halt nur passieren dass es ne durchsuchung und beschlagnahmung gibt , die dich evtl ruiniert . Jo so ein Damoklesschwert hat * überhaupt * nichts mit Einschränkung der Meinungsfreiheit zu tun . Schon klar . wie ich dir schon schrieb , geht es hier um recht und nicht willkürliche polizeiaktionen , über die man höchstens spekulieren kann . wer verbotene , verfassungswidrige inhalte veröffentlicht , muss natürlich mit entsprechenden maßnahmen rechnen . da hatte ich ja oben schon gesagt , dass diese eine zensur ist , die ohnehin öffentlich akzeptiert ist . aber bei verleumdung oder ähnlichen rein dingen wird es wohl kaum zu einer razzia kommen . da gibts eher abmahnungen bzw unterlassungsforderugen . um eine zensur handelt es sich dabei aber nicht . 
<s> > Ich persönlich kenne kein ... Wie soll denn da schon rein logisch irgendwas übersprungen werden ? da scheinst du etwas zu tief in burguns theorie versunken zu sein , denn zwingend sind deine annahmen nicht . kurz gedanklich abnicken und dann passts schon , reicht nicht aus . für einen beweis wäre eine elementare logische argumentationskette notwendig ( was bei gegenbeispielen natürlich nicht möglich ist ) . anscheinend gibt es ja hier ohnehin einen heftigen diskurs um diese begriffe ( wie ich sehe hast du ja da auch schon heftigst mitgemischt ^^ ) . jedenfalls kannste dir eine mischform von toy und game vorstellen . ein sandbox-spiel , was weder ein ziel noch irgendwelche zu optimierenden größen hat , aber sehr wohl entscheidungen bietet , die sich auf die umwelt auswirken . andere kategorie wären visual novels , die eine handlung mit akteuren simulieren ( toy ) . wettbewerb gibts keinen , ziel ist die handlung zu einem ende zu führen ( puzzle ) und entscheidungen mit permanenten konsequenzen bei unklarer wissenslage ist die spielmechanik ( game ) . andererseits haste auch spiele die zB keine kategorie überspringen , aber die nicht als " game " einzustufen wären . wie etwa bei fighting games , wo jedem spieler zu jedem zeitpunkt alle informationen bekannt sind . womit diese sich nach dem schemata auf derselben stufe befinden wie zB schach . 
<s> die unterteilung ist nicht gottgegeben . ich kann auch völlig andere begriffe wählen , geschweige denn ordnungssystem um spiele zu analysieren . und das ist schon an sich eine schwäche , wenn die definitionen selbst nicht klar voneinander abgegrenzt sind und sogar im konflikt stehen , da es die analyse von komplexen objekten selbst unpräzise macht . 
<s> schon lange . das urheberrecht impliziert , dass wenn es keine alternative gibt um das programm funktionstüchtig zu verwenden , man den kopierschutz umgehen kann . entsprechende hilfsmittel oder modifizierungen darfste aber trotzdem nicht an dritte weiter geben . 
<s> > Und das halte ich für ein ernstes Problem der heutigen Videospielelandschaft . sehe jetzt net darin das problem . viel mehr sind die klassischen vertreter von videospielen an sich schon eine vermischung der von burgun postulierten archetypen . jo , ein spray und pray sehe ich zwar auch , aber definitiv nicht in diesem zusammenhang . da sehe ich zB eher die featuritis , sprich unnötige aufgesetze mp-modi , achievements , exp-systeme usw. > Die KONZEPTE sind wichtig , nicht die Worte ! d 'accord . es ist das ja gerade der punkt , dass diese archetypen eher einer ideellen bzw konstruktiven natur sind . burgun weist ja im selben atemzug auf die schwäche hin , indem er darauf aufmerksam macht , dass die jeweils neuen hinzugekommen elemente der unterkategorie im konflikt zu den bisherigen der oberkategorien stehen . es sich also trotz des schemata nicht um eine echte ordnung handelt . das ist die schwäche dieser konzepte , da ihre anwendung auf reale videospiele keine klare einteilung zur folge hat . unabhängig von den begriffen müssen sich brauchbare definitionen an dem intuitiven verständnis der dinge orientieren , damit sie für dessen analyse hilfreich sind . kurz gesagt :  du siehst , ich bin kein freund von burguns einteilung ^^ unabhängig von ihm hätte ich mir wie gesagt bei solch einem artikel eben doch gewünscht , dass du eingegangen wärst auf klassische adventure . gerade als gegenkontrast zu den storyleeren sandbox-spielen . und von mir aus burgun die als puzzles bezeichnen , im allgemeinen verständnis sind auch dies ( geschichtenerzählende ! ) spiele ;) 
<s> siehe meine antwort auf nachtfischer . das problem unter anderem dabei ist , dass es sich dabei um widerstrebende eigenschaften handelt . vor allem , dass hier eine ordnung von unterkategorien impliziert wird , wobei " game " als höchste stufe alle vorherigen eigenschaften aufweist . was die analyse ad absurdum führt bei titeln die sozusagen eigenschaften von kategorien überspringen , was ja nach dieser ordnung gar nicht sein dürfte . 
<s> ist zwar eine sehr schöne einteilung , aber zustimmen würde ich dieser kategorien-einteilung burguns trotzdem nicht . das kann man vlt als arche-katergorien ansehen , in der praxis sehe ich aber bei videospielen überlappungen bzw ausprägungen aller vier kategorien . vor allem aber auch , weil es der intuitiven einteilung widersprecht . im allgemeinen fall ist nämlich jedem klar , ob es sich bei einem programm um ein videospiel handelt oder nicht . mir fallen aber spontan etliche fälle ein , die nach diesem schemata nicht als spiel gelten würden . und da muss sich imo die motivation einer definition danach richten , dass sie der intuitven begriffsbedeutung möglichst nahe kommt ohne dabei zu viele fehlzuweisungen zu erzeugen . aber er sagt ja dann auch in der einleitung , dass er diese definitionen angibt um klare begriffe in der diskussion verwenden zu können . insofern heißts natürlich nicht , dass ein " puzzle " oder ein " toy " nach burgun kein ( video- ) " spiel " im üblichen sinne sein kann . 
<s> da das gg inbgesondere als gesamtwerk zu betrachten ist , darfst du natürlich nicht art .1 abs. 3 außer acht lassen . die inhaltliche überarbeitung von werken ist daher nicht als zensur zu werten , da sie nicht durch die angesprochenen akteure vollzogen werden . und die handelseinschränkung ist dies ohnehin nicht . genauso wenig handelt es sich bei entsprechenden restriktionen im genussmittelbereich um eine einschränkung der meinungsfreiheit . dies würde ansonsten auch das EU-recht verletzen . 
<s> so eine binäre unterscheidung würde ich nicht treffen . viel eher kommt hier der wiederspielwert durch die komplexität des ereignisbaums zustande und nicht ob dieser endlich oder unendlich ist . denn diesbzgl sind sowohl tic tac toe , mühle als auch schach trivial ( in der endkonsequenz aufgrund der endlichen zustandsanzahl in einem rechnersystem sogar alle videospiele . ) sprich , dass der widerspielwert bei einem adventure sehr viel geringer ist , als zB bei einem rundenstrategiespiel ist klar , aufgrund der anzahl der lösungswege . darin sehe ich aber keine grundlegende andere kategorie der mechanik , was es rechtfertigen würde , das eine als puzzle- und das andere als spiel-mechanik zu bezeichnen . vor allem weil man entweder die grenze willkürlich anhand der anzahl der entscheidungskomplexität festlegen müsste . oder man einen flüssig übergehenden begriff nutzt , womit man dann aber keinen grundlegenden unterschied mehr hätte , sondern nur noch die bewertung einer eigenschaft . was in der konsequenz natürlich heißen würde , dass spiele und puzzles dasselbe sind . 
<s> da kann ich dir nur widersprechen , stichwort : grundgesetz artikel 5 . 
<s> in fate of atlantis gabs sicherlich einen weg mit dem du die meisten punkte gemacht hast . allerdings war die idee hier eher , dass du nur für die erstmalige anwendung einer bestimmten lösung punkte bekamst . falls sich jemand daran messen wollte , war die punktezahl hier eher zu interpretieren als prozentzahl dessen , wieviele rätsel man mit den jeweils unterschiedlichen lösungen schon entdeckt hat . um das ganze spiel zu erleben , musste man es also eh 3 mal durchspielen . einen optimalen weg per definition gibts da nicht , höchstens wenn du von einem speedrun sprechen willst . 
<s> da ist der feine aber juristisch entscheidende unterschied in dem wort " anzusehen " . denn schlussendlich ist die meinungsfreiheit ein verfassungsrechtlich geschütztes gut und zensur illegal , womit indizierungen falls sie als solche gelten würde , verfassungswidrig wäre . was ja das BVG nicht so sieht . viel mehr ist eine indizierung faktisch eine handelsrechtliche einschränkung . wo es sich tatsächlich um eine durchs gg gesicherte zensur handelt , ist bei dem verbot von verfassungsfeindlichen , volksverhetzenden oder menschenverachtenden werken . wo es aber auch nicht wirklich einen diskurs zu gibt , da diesbzgl weitesgehend konsens vorherrscht . 
<s> verschwinden kann jeder durch irgendwelche obskuren machenschaften . wir reden hier aber über die rechtslage und danach kann nur jemand im nachhinein " verschwinden " ( haftstrafe ect . ) wenn seine handlung strafwürdig sprich verboten war . eine indizierung fällt nicht in diese kategorie , da es sich dabei nicht um eine bestrafung / maßregelung , geschweige denn eine änderung des jeweiligen werkes handelt . es ist also kein eingriff in die meinungsfreiheit und damit auch keine zensur . 
<s> rätsel lösen und dialoge führen , würde ich schon als spielmechanik bezeichnen . nicht alle adventures belassen es ja dabei bei den itemkombinationsrätseln . in kriminal-orientierten spielen wie testament des sherlock holmes oder memento mori muss der spieler auch seine deduktiven fähigkeiten unter beweis stellen . 
<s> das gilt zwar nicht für alle , aber es gibt schon auch klassische adventures in denen man verlieren kann oder es alternative handlungspfade bzw enden gibt . und das ist nicht mal neu , ich denke da nur an fate of atlantis wo es ein punktesystem gab ( wettbewerb ) und 3 unterschiedliche wege durchs spiel . 
<s> will nur mal auf deinen vorwurf eingehen . ja , es mag diese englisch-jünger geben , ich selbst sehe mich aber als filmliebhaber an und gucke idR im original-ton . nicht nur englisch , auch skandinavische , asiatische , russische oder europäische filme . gerade bei real-filmen gehört die sprache mit zu den schauspielerischen leistungen , welche ich nicht verfälscht wahrnehmen will . um welche sprache es sich im einzelfall handelt ist mir eigentlisch schnuppe . 
<s> haha , oh wow . 
<s> sagt ja niemand , dass du net mit opengl äquivalentes erreichen kannst . und die ps3 hat nun mal rein von der systemarchitektur potentiell mehr performance . schlussendlich hängts vom jeweiligen titel ab . gibt genügend spiele die besser auf der xbox360 als auf der ps3 und umgekehrt laufen . 
<s> ich weiß ja nicht . damals hatte mich auch der sp noch gereizt . aber später hätte mich eigentlich nur noch der vs-mode interessiert und dafür unzählige stunden im sp investieren um dann ohnehin nie die gelegenheit zu haben mit jemanden zu spielen ? hmm . finde da mitlerweile diese inoffiziellen community-varianten interessanter , wo man n team-editor hat und sich einfach in einer lobby trifft für matches . 
<s> irgendwie würde ich dann eher auf einen der etablierten controller zugreifen . 
<s> aufn markt sehe ich jedenfalls , dass es für beides platz gibt und auch beide erfolgreich sein können . mp-fokussierte spiele wie battlefield oder call of duty verkaufen sich trotz nicht vorhandener story ( den obligatorischen sp mal außen vorgelassen ) wie geschnitten brot . andererseits gibts die typischen action-adventures oder rpgs . wenn ich aber mir wirklich mal eine geschichte erzählen lassen will , greife ich immer wieder zu den klassischen adventures . das ist für mich das genre , was am ehesten rankommt an dieses ziel . ist mir ehrlich gesagt völlig schleierhaft , wieso bei solch einem thema dieses genre völlig übergangen wird . steht es doch ganz klassisch für spiele mit dem größten anteil an storytelling . 
<s> ich sehe eher , dass es wohl umgekehrt einen grund geben wird , wieso immer mehr konsolen-exklusive serien jetzt ebenfalls aufn pc erscheinen . denk mal drüber nach ;) 
<s> so wenig ist es nun auch nicht , sonst würde rockstar sich wohl gar nicht mehr gedanken um ne pc-version machen . bei gta4 war es immerhin ein anteil von 20 % . im vergleich zu den etwa jeweils 40 % auf den beiden konsolen also gar nicht übel . 
<s> steht oben ja immer noch da , von daher : einfach nochmal lesen ;) 
<s> nö , das würde man nötigung nennen , was nicht umsonst eine straftat ist . ein produkt vorab so anzupassen umd mögliche resktriktionen zu umgehen bzw durch entsprechende einstufung eine möglichst große kundengruppe zu erreichen ist hingegen einfach nur eine potentiell gewinn-maximierende entscheidung . passiert zB in der lebensmittelindustrie ständig . 
<s> nö . da eine indizierung kein erwerbs- oder besitz-verbot ist , handelt es sich dabei auch nicht um eine nachzensur . 
<s> gerade in sachen opengl sind die ati-treiber immer noch ein witz im vergleich zu nvidia . 
<s> ein par wenige ausnahmen gabs . is aber auch schon alles länger her . 
<s> hat insofern was damit zu tun , da die spiele von rockstar san diego bisher immer konsequent nicht auf dem pc erschienen sind . also das genaue gegenteil zu rockstar north ;) 
<s> siehe meinen kommentar weiter oben :  diese titel sind auch nicht von rockstar north . 
<s> vor allem weil auch RDR eben nicht von rockstar north sondern von rockstar san diego ist . und die sich nicht gerade bekannt dafür , dass ihre spiele auch aufn pc erscheinen . im gegensatz eben zur ihrem nördlichen kollegen ^^ 
<s> guck mal das datum von der nachricht . anfang 2009 , das war gerade mal n monat nach release von gta4 aufn pc , während die konsolenversion zu dem zeitpunkt schon über n halbes jahr aufn markt war . das is dann doch ein bisschen weniger als die schlussendlichen 4,6 millionen xD . so ein verschwindend geringer bruchteil ist es also im vergleich zu den jeweils ca. 10 millionen auf xbox360 und ps3 beileibe nicht . 
<s> ingesamt bis mitte 2013 wurde es ca 4,6 millionen mal für pc verkauft . dürfte sich also um eine ganz nette summe handeln . 
<s> du spielst aber damit doch direkt in seine arugmentation rein . wie studien auch zeigen , ist der großsteil der downloadzahlen von schwarzkopien auf einen kleinen teil der user zurückzuführen . das sind eben überwiegend gewohnheitsleecher die natürlich hier und da auch mal ein spiel zoggen . aber es ist nun mal sowohl auf konsole als auch am pc so , dass der überwiegende anteil der tatsächlichen spieler des jeweiligen titels es sich auch kaufen . daher spielen entsprechende schwarzkopie-zahlen auch keine sonderliche rolle für die verkauszahlen , sie spiegeln eher die popularität desjenigen titels wieder . genügend große klick- bzw downloadzahlen haste nämlich auch von gta5 in den einschlägigen warez-boards und torrent-portalen . 
<s> in dem sinne kannste auch filme filme oder bücher plump zusammenfassen . in der regel müssen die da immer reden und streiten , damit haste dann auch das ganze medium erschlossen . 
<s> wobei ich das auch nur als reaktion auf die kundengruppe sehe die in foren , blogs , kommentaren immer wieder in einer nostalgischen verklärung aktuelle spiele im allgemeinen kritisiert und sich ihre klassiker wieder wünschen nach dem motto : " das spiel xyz einfach nur in neuer grafik - würde ich sofort kaufen ! " . bitte sehr und das kriegen sie dann auch . 
<s> ein geniales ende macht ein zähes spiel aber dann auch nicht besser . mir kams ja schon ohnehin sehr komisch vor , in den foren einen tierischen hype gerade von user mitzubekommen , die die vorgänger überhaupt nicht kannten . da kam dann ständig die frage , ob man die vorgänger kennen müsste , um die story zu verstehen . ich selbst fand das setting in bioshock1 ja auch genial , aber das gameplay war einfach unglaublich repititiv . sonderlich angetan war ich daher auch nicht von einem neuen teil . 
<s> gta4 aufn pc hat rockstar zwar nicht in der ersten woche aber längerfristig ziemlich hohe umsätze eingebracht . da würde ich vorsichtig sein mit dem vorwurf um sich zu schmeißen , dass andere die realität ausblenden würden ;) 
<s> nicht , dass du am pc auch mit gamepad zocken könntest . also um die eingabe-peripherie dürfte wenn überhaupt wohl eins hinteren prioritäten sein . 
<s> kommt ganz darauf an . das kannste schon bei manchen programmen als protagonisten bezeichnen . und wenns nur ein auswahlmenü in einem dreidimensionalem raum ist . nacher ist ein film wo der zuschauer die perspektive einer person einnimmt auch ein spiel . also so einfach kann mans sich nicht machen . 
<s> so einfach ist es auch nicht . demnach wären anwendungsprogramme zB die elektronische ausgabe eines lexika auch spiele . schließlich muss der " spieler " hier irgendetwas selbst machen ( wie suchbegriffe eingeben und auf hyperlinks klicken ) , sonst passiert ja nix . 
<s> lustigerweise zieht sich die mehrheit der schwarzkopierer ein spiel ja nicht mal um es zu spielen . da gehts ganz alleine um eine datensammelwut . 
<s> nicht in der ersten woche aber langfristig hat die pc-version von gta4 und dem addon rockstar einen ganz schön großen umsatz beschert . darauf freiwillig zu verzichten wäre ja dumm . vor allem da man ja schon weiß , dass es genügend kunden dafür geben würde . 
<s> realitätsverweigerung is schon klasse ;) xDDD !!!! 111elfelf 
<s> auch wenn ich hier den kommentaren zustimmen will , dass diese frage ob es sich um ein spiel handelt oder nicht , die gar nicht relevante ist , will ich trotzdem der aussage cages widersprechen . man kann natürlich sehr klar den begriff spiel bzw videogame definieren . der punkt ist doch eher bei dieser kritik , dass diese spezifische genre auf kritik stößt . schon in den 90 'er mit dem aufkommen der cd-roms hat sich dieses genre relativ schnell abgenutzt . schlussendlich nutzen sich diese interaktiven film spiele zu sehr ab und reizen in sachen spielmechanik nicht , was für viele spieler eine der grundlegenden motiviationen ist , sich überhaupt mit dem medium zu beschäftigen . 
<s> falls sie sich da bzgl bugtesting , engine und netcode so anstellen wie bei der pc-version von mk9 , kann man das spiel auch sein lassen . prügelspiele leben nun mal vom multiplayer , mk9 lässt sich aber auf pc bis heute nicht vernünftig online spielen . 
<s> doch gabs . war glaub ich die windwos-version . allerdings auch nur pseudo svga . die hintergründe waren einfach entsprechend hochskaliert , was dummerweise dazu führt , dass die interaktiven elemente nicht mehr richtig dazu passten . kann man also getrost ignorieren . 
<s> hmm neues voiceover . hoffentlich kriegen sie da talentierte sprecher . die original-synchro ist eigentlich sehr schwer zu toppen mit den ganzen authentischen dialekten in dem setting new orleans . 
<s> kommt auf den kontext an und wie es rüberkommt . schlussendlich entscheiden das hier die redakteure . wenn irgendwie eine wertung angedeutet werden sollte , bei der nennung eines indizierten titels , kann das schon als werbung gelten und damit probleme machen . prinzipiell nennen kann man sie natürlich . 
<s> mir gehts das ja so bei tv-serien . aber bei game-serien aufn abschluss warten ? da würde mir die lust vergehen müsste ich ne serie hintereinander durchspielen . immer dieselbe spielmechanik wird doch öde . 
<s> äh , selbst bei pessimistischer betrachtung der entwicklung des renteneintrittalters , frage ich mich , wie alt du denn momentan bist , wenn du erst 2077 in rente gehen wirst / ugly 
<s> da war ja zu beginn auch kein interesse daran . der erfolg von sf4 auf dem pc und anderen pc-umsetzungen von fighting games hat SNK wohl umgestimmt . jetzt hat immerhin die pc-version den besten netcode . 
<s> genauso ne gewöhnungssache wie eben mit den 24fps-standard . 
<s> da der rendering-prozess standarisiert ist , wirst du bei jedem 3d-spiel mit entsprechend ausreichender performance echte 120fps feststellen können . animations-keyframes zu interpolieren ist ja absolut kein problem . und die bewegungen der virtuellen kamera ohnehin nicht . 
<s> dann wünsche ich dir viel . denn im gegensatz zum pc ist das bei konsolen eine entscheidung des jeweiligen entwicklers . und wenn der meint , der spieler wird das schon nicht stören , dann kannst du dich am tearing erfreuen ;) 
<s> - next-gen - erste spiele schaffen schon keine 60 fps haha , oh wow . schon klasse xD und hört mal bitte auf mit dem unsinn , von wegen alles wäre ab 24fps flüssig . wer sowas glaubt , denkt wohl auch , in pal-regionen hätten die menschen 25fps- und in ntsc regionen 23 , 97fps-augen . schließlich richtet sich die biologie ganz sicher nicht an fernsehstandards . ganz im gegenteil kann das menschliche auge frequenzwechsel hoch bis zu 100hz erkennen . 24fps haben sich da anfang des 20 jahrhunderts einfach aufgrund technischer limitierungen bzgl belichtungszeit durchgesetzt . das mag mittels der bewegungsunschärfe verschleiert werden , hinzu kommt der gewöhnungseffekt . flüssig ist aber was anderes . nicht umsonst gibt es bestrebungen jetzt nach dem ganzen hd-auflösungshype der letzten jahre auch mal die framerate zu erhöhen . stichwort HFR , siehe hobbit . 
<s> ach , wieso können in europa die frauen nicht asiatisch sein * seufz * xD 
<s> jetzt muss nur noch der online-zwang weg und dann kann man sich das spiel sogar mal angucken . dann wären ja auch mods damit möglich , was beim vorgänger ja wirklich für jahrelangen spielspaß gesorgt hat . 
<s> wobei sich das mit den p2p-netzwerke und damit meine ich inbesondere bittorrent ja auch sehr gewandelt hat . gerade aufgrund der vielen abmanungen und der verfolgung hat sich sehr viel verlagert auf private tracker . und da ist es nun auch nicht so leicht ohne weiteres mitzuverfolgen , da man üblicherweise gar nicht erst reinkommt in solche communites und weiterhin dann als member entsprechende dl / ul-rations einhalten muss . sich dann also als möglicher ermittler selbst an den urheberrechtsverletzungen beteiligen muss . generell hört man in den medien nicht mehr wirklich viel in sachen abmahnungen . wie schon im video gesagt wurde , bei filehostern gibts generell die problematik das überhaupt von außen mitzukriegen . die szene kämpft da selbst eher mit dem sogenannten abusen ( also melden ) von links , die dann offline genommen werden . was aber oft nicht von behörden oder privaten unternehem initiiert ist , sondern von konkurrierenden uploadern . 
<s> siehe decorus , so unglaublich ist das nicht . vor allem unter dem aspekt , dass die hardware dieser konsolen eher aktuellen mittelklasse-rechnern entsprechen . und da gibt es eben nun mal eine große varianz . wenn beide auf absolute performance setzen und nur die aktuell beste hardware implementieren würden , dann wäre es schon merkwürdig . aber dann würden die konsolen auch doppelt so viel kosten . 
<s> den werden wir abgesehen von techdemos oder renderarts auch nicht erreichen . dafür steht der kostenaufwand einfach nicht im verhältnis zum produkt . man sieht ja außerdem jetzt schon , dass in den letzten jahren weniger realismus angestrebt wird , sondern ein eigener art-style der sich mehr oder weniger danach richtet . 
<s> zur zeit jedenfalls nicht . 
<s> sind auch net alle so trivial . gerade die level-architektur kann heutige spieler aufrund ihr komplexität zur verzweiflung bringen . ich sag nur hexen zB. 
<s> das heißt bulette ! 
<s> da kenn ich auch ganz andere zahlen , nachdem der pc-markt mit all seinen facetten locker mehr einnimmt als der komplette konsolenmarkt zusammen . interessiert große publisher natürlich nicht , schließlich sind da sachen wie mmorpgs , kleinst-nischen-games und sonstige obskurere sachen enthalten . 
<s> da kann ich dir nur widersprechen und deinem vorredner zustimmen . worüber sich pc 'ler aufregen , sind runtergedummte versionen ehemaliger komplexer spiele-serien oder eben lieblos angepasste ports , wie zB " dark souls " um nur eines zu nennen . dass spiele auf mehreren platformen erscheinen , dagegen haben pc 'ler kaum was . im gegenteil , profitieren diese doch gerade davon in den letzten jahren , dass immer mehr ehemalig konsolen-exklusive serien ihre letzten ableger auch auf den pc veröffentlichen . 
<s> seine ansicht ist eben , dass alle die sich darauf einlassen dumm sind . ihn deswegen als dumm zu bezeichnen nur weil du seine ansicht nicht akzeptierst , ist doch ziemlich dumm . dumdumdum , merkste wat ? 
<s> wo bleibt der pc ? argh . mir ist immer wieder unverständlich , wieso da entwickler nicht auf diese platform setzen , wo sich solche populären projekte super verkaufen . und am ende sind sie dann ganz entsetzt / überrascht wie gut es soch doch aufn pc macht . ich sag nur skullgirls oder pinball fx2 . würde man diese platform gleich als erstes bedienen , hätten viele bei weitem nicht so viele finanzierungsprobleme . 
<s> da wird sony eher in den sauren apfel beißen und die mehrkosten für eine weitere lieferung selbst tragen , anstatt den image-shaden zu akzeptieren der durch eine preissteigerung der ps4 entstehen würde . 
<s> das is natürlich ärgerlich . ist eigentlich schon lange so , dass der € / GB preis umso niedriger ausfällt , desto größer die platte ist . 
<s> mein nur . es wird sich nix daran ändern , nur weil betroffene es doof finden ;) 
<s> auf den public serven wurde es mit der popularität und den ganzen frag-movies eh immer chaotischer . teamplay gabs ja praktisch nicht mehr , jeder wollte nur noch " pwnen " . kindische beleidigungen und cheats waren an der tagesordnung . 
<s> nach meiner erfahrungen aus den jahrelangen diskussionen gibts da ein par grundsätzlich unterschiedliche motivationen fürs cheaten . a ) jemand spielt das game weil es eben populär ist , hat aber eine geringe frusttoleranz und will einfach nur wenn er mal n par runden spielt eben gewinnen . b ) er ist ein online-troll und zieht den spaß aus dem spiel nicht aus der eigentlichen spielmechanik , sondern durch abusen mangelnder admin-aufsicht indem er durch offensichtliches cheaten die anderen spieler nervt . c ) das gegenstück zu a ) . derjenige ist richtig vernarrt in das game kann aber nicht mit anderen mithalten bzw ist ein opfer von b ) und sieht seine einzige chance darin zu cheaten . die cheater wissen ja selbst , wie sie angesehen werden . nur interessiert das die nicht . neben anti-cheat-systemen die nicht lückenlos funzen , kann man nur persönlich draus die konsequenz ziehen ziehen und nischen-games oder -genres spielen , wo es keinen sinn macht zu cheaten oder keiner daran interesse hat . oder alternativ nur mit bekanntenkreis spielen . 
<s> das ist ja fast schon ein retro-rückblick . die ehemalige popularität und medienpräsenz hat ja die ganze cs-serie schon lange nicht mehr . 
<s> mal gucken ob arcsys nach den ganzen erfolgreichen pc-releases der konkurrenz es auch noch mal versucht . die erste revision war ja aufn pc dank verzögerungen , mangelnder werbung und gfwl eher fehlgeglückt . allerdings ist arcsys auch schon bei ihren konsolen-releases nicht wirklich bekannt für ihren community-support . die sollten sich mal n scheibchen von snk und capcom abschneiden . danke auf jeden fall für die news ! 
<s> ironie-detektor kaputt ? 
<s> bei resi kann ich dir nur recht geben . auch , dass jetzt schon seit langem die megaman-serie so vernachlässigt wird , ist net toll . primär interessieren mich aber eben fighting games bei capcom und da machen sie einfach einen gut job . mangelnde innovation kann ich da nicht bescheinigen . sf4 war absichtlich ein back 2 the roots . schließlich war sf3 abseits der lobpreisung von genre-freunden eher als misserfolg einzustufen . zu kompliziert , zu schwer und ein komplett anderen character-cast der auf außenstehende keinen werbeeffekt erzielt . innovative vertreter gabs schließlich auch . neben dem erwähnten sf3 eben auch marvel super heroes , marvel vs. capcom 2 , vampire savior , capcom vs. snk 2 , street fighter x tekken , jojo ' bizarre adventure und noch einige andere . doof nur , dass die besonderes innovativen und gewagten unterdurchschnittlich ankamen . es ist also kein wunder , dass sf4 und mvsc3 ihre vorgänger als vorbild hatten . entsprechend erfolgreich wurden sie . 
<s> sag das mal zelda skyward sword , new super mario bros . u oder mario kart 7. klar , alles keine schlechten spiele . aber von ausgenudelt kann man da schon gerne sprechen . 
<s> ach bitte . wann hat denn nintendo selbst mal was komplett neues aus dem hut gezaubert . sind doch auch nur immer wieder fortsetzungen zu ein und denselben serien . da seh ich unter sonys flagge aber mehr neuentwicklungen . 
<s> schau dir die fighting game community an . dort werden entsprechende titel auch über jahre hinweg gespielt . immer neue content-updates zu denselben spielen sind da sehr wohl erwünscht . das ist nicht nur bei capcom so üblich , sondern auch bei sega , snk oder arcsys . 
<s> stealth-profi langer aka rambo räumt wieder auf xD 
<s> also bis auf cacpom stimme ich dir zu . capcom ist über cool und hat einfach das beste spielmechanik-design aller entwickler . 
<s> riech ich da ironie ? ^^ 
<s> hey , dasselbe bild verwendet wie ich bei meinem artkel zum 25th anniversary turnier ;) 
<s> da ja noch nicht mal die konsolenversion für d3 erschienen ist , bezweifle ich , dass das addon auf konsolen eine separater release sein wird . da bietet es sich doch eher an , das gleich in einer complete edition zu veröffentlichen . 
<s> so solls ja auch sein . der mangel an balancing wird ja gerade durch die komplexität und unüberschaubare kombinationsanzahl ausgeglichen . bei guten tgc's hat man daher auch den eindruck , dass trotz hoher kartenanzahl es stets eine gegensrategie gegen ein deck existiert . bei strategie oder fighting games ist das schon schweriiger , da dort die anzahl der verfügbaren parteien begrenzt und überschaubar ist . da muss das balancing schon im design wesentlich stärker berücksichtigt werden , als bei einem tgc was notfalls durch regelbuchänderungen oder neue karten rebalanced werden kann . 
<s> kann mich meinem vorposter nur anschließen . nutze seit neuestem auch win8 und brauche gfwl wegen street fighter 4. nachdem die ports im router entsprechend konfiguriert waren und ich die neueste gfwl-version installiert habe , ging alles reibungslos . 
<s> und dann ? macht ja keinen unterschied . gfwl-spiele werden es weiterhin verwenden und neue spielen nutzen es ohnehin nicht . sehe jetzt nicht den grund , wieso hier viele so erleichtert sind . bei neu-produktionen haben sich publisher ohnehin schon länger von diesem system verabschiedet . 
<s> mit unterirdisch hat es nicht zu tun , schließlich zeigt es deine prioritäten auf ;) da sollteste mal neben deinen logikfähigkeiten auch an deinem textverständnis arbeiten , dann kommste das nächste mal vlt auch über den ersten halbsatz hinweg , bevor du antwortest xD .. aha , also doch nur ein scrub . nächste mal bitte gleich deine kommentare verkneifen , wenn du nicht dazu in der lage bist das auszudiskutieren . 
<s> also ein richtig sympathischer typ xD 
<s> das kann man auch eher als homage an den manga innerhalb der episode ansehen . schließlich taucht rot als " reale " figur trotzdem nicht auf . das mit den default-namen kann man sich jetzt im nachhinein natürlich konsistent reden , aber die problematik zeigt sich ja alleine schon in den unterschiedlichen farbversionen . in blau gibts " rot " als namensauswahl für den protagonisten ja nicht , allerdings für den rivalen . umgekehrt gilt dasselbe für die manga-figur " blau " . soll jetzt die blaue edition daher ihren eigenen kanon haben ? in diese farbnamen aufgrund der anschließenden anime und manga mehr reinreden zu wollen , als eine einfallslose vorauswahl für die jeweilige farbedition halte ich doch für etwas bekloppt . 
<s> is ash so schlimm oder wie ? / ugly kam mir gar nicht so vor in der erinnerung . 
<s> da es da verschiedene angebote gab , je nachdem wieviele mitspieler man zusammenfindet , hielt ich einen link auf steam für ausreichen . wer sich für das spiel interessiert wird ja eben auch noch diesen einen klick machen ^^ 
<s> siehe obige diskussion . im anime kommt rot ohnehin nicht vor , daher lässt sich innerhalb dieses kanons auch gar keine unterscheidung treffen zwischen ihm und ash . und ich kann dir da auch nur widersprechen . als der anime erstmalig erschien war im gegenteil allen klar , dass es sich dabei um den protagonisten des spiels handelt . es war dann eigentlich auch offensichtlich , dass der " richtige " default-name im spiel " ash " ist und nicht " rot " , " blau " , " jack " , " gary " oder " john " . 
<s> wobei man in den spielen wiederum nirgendwo auf einen ash trifft . in dem sinne widerlegts nicht , dass red in den spielen sowohl das gegenstück zu red aus dem manga als auch zu ash aus dem anime ist . mir scheint , dass da jedes medium bei pokemon ohnehin seinen eigenen kanon hat . 
<s> jo ne , hab da das wörtchen " nicht " vergessen . sollte eigentlich aus dem kontext meines kommentars erstichtlich werden ;) " rot " war immer nur eine der namensauswahlen in dem originalspiel ( so wie " blau " in der blauen ) , dass das der eigentliche story-name der figur sein soll ist doch absoluter schwachfug . genauso hatteste nämlich als weitere default-namen " ash " , " jack " , " gary " und " john " zur auswahl , sowie " yellow " in der gelben . da war es beim anime ( in dem red nicht vorkommt ) klar , dass es sich bei ash um den spieler handelt . ich sehe da jetzt auch net , inwiefern man da mit inhaltlichen unterschieden argumentieren könnte . schließlich sind die ersten mangas erst nach beginn des anime erschienen . da hat man inkonsistenzen aufgrund künstlerischer freiheit vermeiden wollen und daher einfach mal den nächstbesten namen gewählt . womit man dann den bullshit hatte , eine weitere figur neben ash zu haben die auf derselben vorlage basiert . denn story-mäßig identisch zum spiel sind weder ash noch red , dazu lieferten die original gb-spiele ohnehin viel zu wenig story für . beide basieren sie aber darauf , daher meine " empörung " über die aussage . denn ich sehe red und ash ( die jeweils alleine in ihrem medium vorkommen ) eigentlich nur als verschiedene interpretationen ein und desselben game-characters . die inhaltliche trennung von anime und manga legt dies ebenfalls nahe . 
<s> ash und " rot " ( echt , dass soll der name sein in der eigentlichen story ? ) sind identisch ? blödsinn .. das ist doch jetzt irgendn dahergelaberter unsinn um n vorwand für ein prequel zu haben . noch eindeutiger wird das in dem rerelease von rot / blau in form der gelben edition , die aufgrund des erfolges der anime-serie einige anpassungen gemacht hat . 
<s> und ich dachte vom geringen mindestpreis ^^ aber ok , legen wir unseren kleinen disput bei . n schönes wochenende und man liest sich ;) 
<s> humble bietet einem ja ohnehin die auswahl an , das aufzuteilen wie man möchte . ein garantierter oder fester anteil für charity gibts da nicht , es gibt nur einen default vorschlag . insofern nehme ich da auch niemanden was weg , schließlich ist es meiner entscheidung überlassen , wieviel ich wem gebe . da ist es gerade eben nicht " unlogisch " , dann einfach den dadurch freigewordenen anteil an humble und entwickler weiterzureichen . welche einen schließlich mit dem produkt versorgen , für das man hier überhaupt in erster linie geld ausgibt . einen zwingenden schluss in deiner geforderten vorgehensweise ist für mich nicht darin zu erkennen . da scheinen mir eher deine persönlichen moral-vorstellungen zu sprechen . 
<s> trotzdem wirste ja wohl akzeptieren können , dass anderen personen ihre lokalen mitmenschen wichtiger sind , als irgendwelche leute am anderen ende der welt . d. h. eben nicht , dass man letztere als minderwertig ansieht . analog wird den meisten menschen zB auch das wohlergehen ihrer familienangehöhigen wichtiger sein , als das von fremden . ohne , dass sie letztere ihren lebenswert absprechen . dass es da verschiedene ansichten gibt , ist ja kein problem . aber man muss nicht gleich die geistigen fähigkeiten des anderen in frage stellen , wenn die eigene haltung ebenso auf irrationalem boden fußt . 
<s> sagt ja niemand was dagegen , dass lokal-loyalität etwas mit nationalismus zu tun hätte . dass man per se nationalismus etwas negatives unterstellt , ist ja ein generelles deutsches problem . von daher seh ich hier jetzt diesbzgl kein dünnes eis . und daraus ergibt sich dann auch schon die antwort auf deine frage . weil man eben andere länder / regionen einfach nicht unterstützen will bzw sie einen nicht interessieren . denn wie gesagt , eine frage der logik ist das nicht , sondern eine der persönlichen präferenzen . 
<s> die gfwl-anbindung in dem kommenden sf4-update " ultra street fighter 4 " wird auch aufgehoben . es wird dann bei release auf steam setzen . 
<s> es soll auch sowas wie lokal-loyalität geben . da will man dann eben eher organisationen unterstützen die hilfsbedürftigen in dem land helfen in dem man beheimatet ist . sehe darin kein problem in der logik , vor allem weil es sich dabei auch nicht um eine frage des korrekten schlussfolgerns handelt . 
<s> soll auch leute geben die da generell nichts an die charity-organisationen geben bei humble . gerade als nicht-us-amerikaner möchte man vlt eher an andere ( zB europäische ) organisationen spenden . ich teile das jedenfalls fast immer auf zwischen entwickler und humble . 
<s> lol umad ? xD 
<s> wurde schon weiter oben geklärt . über transsexuelle wird nix ausgesagt . die prozentzahlen beziehen sich auf den anteil der spieler in dieser geschlechtsgruppe und nicht umgekehrt der geschlechtsanteil bzgl aller spieler . daher macht die rechnung 100 % -42 % -30 % keinen sinn . 
<s> wobei gerade das unsinnige pusten eher schädlich ist auf dauer , aufgrund der luftfeuchtigkeit des atems . 
<s> nach deutschem recht zumindest nicht . 
<s> im gegensatz zu mir hältst du ja dein profil schön auf trab ;) entsprechend sieht man , dass du da absolut null erfahrung hast . ansonsten würdest du auch die korrekte bezeichnung kennen . typischer laienfehler im deutschsprachigen raum . im übrigen habe ich schon ausführlichst dargelegt , inwiefern das game spielerisch verwandt ist mit kof . insofern beißt sich da dein " moorhuhn " -degradierung von sf mit lobpreisung von kof . im gegensatz zu deiner verqueren ansicht , spiele ich wie viele andere in der FGC auch nämlich parallel mehrere titel . deinen schnippischen kommentar kannste dir daher sparen , da du ja bei diesen spielen ohnehin nicht durchblickst und auch nicht die leistung eines spielers einschätzen kannst . oder willst deiner großkotzigkeit auch taten folgen lassen und mal deine erfahrung in " beat 'em ups " ( lol ) unter beweis stellen ? schließlich sollte ja sowas triviales wie mooruhn für dich ein leichtes ein . wobei , lass mich raten welche ausflüchte kommen ( wenn überhaupt ) , hmm .. " du bist unter meiner würde " , " ich muss dir nichts beweisen " , " moorhuhn spiele ich nicht " ( ggpo /2 df / ... ? ) , " mein inet funzt nicht richtig " , " habe keine zeit für sowas " oder " ich besitze keine 'beat 'em ups ' " ( oh , ach ne ) .. such dir was aus ;) xD wie wäre es schlussendlich auch mal damit , nicht ständig deine aussage zu wiederholen nur des kindischen widerwortes willen , sondern auch minimal deinen grips anzustrengen um deine aussage argumentativ zu belegen . bzw wenigstens aus deiner perspektive zu erläutern wieso es dir denn nicht gefällt und es schlechter als kof sein soll . oder biste dazu geistig gar nicht im stande ? mir scheint nämlich deiner kommunkikationsfähigkeit mangelt es da erheblich , oder willste schlussendlich nur stumpfsinnig provozieren ? da biste nämlich hier fehl am platze , der kommentar-bereich von gamestar oder youtube ist besser geeignet für sowas . da kannste richtig schön in der scheiße suhlen , ohne auch nur ein bissel nachdenken zu müssen . 
<s> du bist hier ja derjenige der hier die falsche genre-bezeichnung verwendet , da sind die nachhilfestunden bei dir eher angebracht ;) vor allem in betracht dessen , dass du kein einziges aktuelles fighting game besitzt . weiterhin gehts hier in dem disput nicht um kof , sondern um deine aussage bzgl sf. da du allerdings unfähig bist diese zu begründen , lässt sich nur schließen , dass du als kof-fanboy neben diesen titel andere spiele im genre nicht dulden kannst . da sollteste mal deine kindische einstellung überdenken und erkennen , dass gerade die kof-serie spielerisch verwandt ist mit sf. insofern kannste dann nämllich kof im gleichen atemzug auch als müll bezeichnen . es wäre ratsam , wenn du mal selbst online spielen würdest und dich in entsprechenden foren rumtreibst . das treibt dir vlt deine verquere ansicht aus dem hirn . dann wirste nämlich sehen , dass die FGC offen alle neuen titel aufnimmt und sich nicht nur auf eine serie konzentrieren . top-turnier-spieler sind sogar sehr oft in mehreren spielen vertreten , die völlig unterschiedlich sind . die zeiten in denen sich anhänger verschiedener serien gegenseitig die köpfe einschlagen ist seit mindestens 15 jahren im zuge des arcade-sterbens vorbei . da wirkt deine einstellung umso absurder , da aufgrund der angesprochenen verwandschaft gerade kof-spieler auch von sf angetan sind und umgekehrt . wie wäre es also mit einer etwas weniger fanboy-getrübten sicht oder alternativ auch mit argumenten ? ;) schließlich zeichnen sich deine kommentare erheblich durch ihre abwesenheit aus . 
<s> anscheinend ja nicht , denn das einzige was du von dir gibst ist , dass das spiel grütze wäre , ohne irgendwelche argumente . ich sehe auch nicht , wie du daraus ableiten willst , dass ich kof nicht kennen würde . schließlich habe ich das in meinen posts hier nicht kommentiert . zu behaupten , das sf wäre müll und niveaulos ist geradezu lächerlich in anbetracht des praktischen revival des ganzen genre und die vorbildfunktion für andere entwickler durch den titel . nicht umsonst werden nach all den jahren im spiel immer noch neue techniken gefunden und auf fgc-turnieren ist es das spiel mit den meisten zulauf . da musst du nicht über sf trashtalken , nur weil dir kof lieber ist . wenn du schon solche aussagen loslässt , kannst du ja vlt auch so gnädig sein , diese zu begründen . ansonsten musst du dich beim besten willen nicht wundern , dass du als scrub wahrgenommen wirst . ps :  du hast dich im übrigen gerade schon selbst bloßgestellt , durch die von laien übliche falsche genre-bezeichnung . da würde ich doch dir eher empfehlen , etwas nachhilfeunterricht im genre zu nehmen , dass sich nicht " beat 'em ups " nennt ;) xD 
<s> ach bitte . aufn scrub-niveau kannste ohnehin jedes game spielen . geh online , mashe wie dumm dps und beschwer dich , dass du damit nicht gewinnst . um erweiterte techniken wie frametraps oder unblockables überhaupt erst einmal wahrzunehmen , müsste schon mehr als nur einen oberflächlichen blick drauf werfen . mir scheint da eher aufgrund deiner unkonkreten kritik , dass dir wie so manch anderen auch der art style des spiels einfach nicht gefällt . gut , dagegen is nix einzuwenden . aber dem spiel vorzuwerfen es hätte kein spielmechanisches niveau , ist absoluter blödsinn . 
<s> welche allerdings meist teurer ist als das remake . 
<s> danke trinity und kudos ;) wollte schon selbst eine entsprechende news schreiben , kam aber noch net dazu . schön , dass auch noch n par andere sich ums genre hier auf GG kümmern . 
<s> weil er in sf wohl immer volles pfund aufs maul kriegt xD 
<s> nächste mal dann bitte mit einem erfahrenen entwicklungsteam . das was die hier aufn markt gebracht haben , ist einfach nur peinlich . sowohl grafisch als auch inhaltlich in der ausführung . vlt dann doch lieber bei browser-spielen bleiben . 
<s> die publisher wollen halt geld verdienen . bei der wii haben sie für nintendo auch nicht spiele aufn markt gebracht , weil sie nintendo so sehr mögen . sondern weil die wii damals mit ihren konzept viele kunden angesprochen hat . 
<s> hab ja auch net in frage gestellt , dass es coole spiele gab auf den nintendo-platformen . allerdings ist das auch keine hervorhebende eigenschaft . auch erwartet niemand , dass nintendo dasselbe macht wie andere , sondern sinnvolle entscheidungen trifft . und da hat nintendo neben seiner ganzen erfolge eben auch einige historische dummheiten verzapft . als alter nintendo-anhänger kann ich dir da jedenfalls nur widersprechen . neben den nintendo-eigenen marken will ich eben sehr wohl auch andere entwickler und genres abgedeckt wissen . viele klassiker auf dem nes , snes , n64 , gba oder ds waren nicht von nintendo . so dürfte es auch vielen gehen , höre ich doch stets , dass die jeweils neueste nintendo-plattform nicht gekauft wurde , weil einem das spieleangebot nicht zusagt bzw zu klein ist . da helfen die eigenen starken marken schlussendlich auch nichts , wenn sich die platform aufgrund des geringen angebots nur schlecht verkauft . 
<s> war auch net alles rosig . es gab immer hier und da fragwürdige entscheidungen von nintendo , die sich auf ihren ganzen konsolenzyklus ausgewirkt haben . von dem lahmen prozessor und dem bruch mit sony beim snes , über den veralteten datenträger beim n64 , hin zu dem eigenwilligen datenträger beim GC und dem fehlenden drittentwickler-support . klar , es gab immer wieder höhepunkte in sachen spielen . aber nintendo hat es sich oft genug selbstverschuldet schwer gemacht , was dann eben gerade im vergleich mit der spieleauswahl auf konkurrenz-platformen deutlich wurde . 
<s> auch interessant ist die anpassung des blickwinkels abhängig von der augenposition . nebenbei hat das keine neurologisch-visuellen nebenwirkungen wie bei der stereoskopie , aber man hat trotzdem einen tollen 3D-eindruck . gibt auch einige umsetzen , man schaue sich zB future pinball mit motion tracking an : https://www.youtube.com/watch?v=LTtMQIO_5aU ( hinweis :  der motion-tracker befindet sich auf der kamera die den tisch filmt . die renderperspektive wird dadurch dynamisch angepasst ) 
<s> find ich jetzt net so pralle . in horror-games kommts oft zu verpufften atmosphäre dank einer darauf nicht angepassten spielmechanik . siehe zB dead space 3 , wo alleine durch die übermacht des protagonisten sich keine bedrohung mehr einstellt . weiterhin wäre ein solches system zu manipulierbar , da man ja dann das spiel durch absichtliche vorgetäuschte körperreaktionen gezielt zu einem bestimmten gegenverhalten animieren kann . wodurch sich die immersion abschwächen dürfte und die atmo gerade deswegen leidet . 
<s> als ich das letzte mal nach sah , war flash immer noch der standard im netz für videostreaming . was wäre denn deiner meinung im jahr 2013 angebracht ? 
<s> anderer tag , selbe analysten-scheiße wie immer . alleine schon , dass hier wieder das gaming auf mobil-geräten hochgejubelt wird . da wartet man auch schon seit jahren drauf , dass das mal eintritt . aber bis auf angry birds und irgendwelchen tetris- und breakout-klonen läufts doch mit ambitionierteren titeln eher schlecht als recht . und zur xbox1 . erstens ist da vor allem ms nicht auf die kundenwünsche eingegangen , sondern aus finanziellen zwang . weil es mit seinen ganzen restriktionen einfach überhaupt nicht mehr gut aussah im vergleich zum konkurrenten sony . und zweitens ist es eben keinesfalls vergleichbar mit steam . jesse schell sagt ja schon selbst , dass es die richtige entwicklung für das unternehmen und ihre geschäftspartner war . nicht aber eben für die kunden und wenn die es nicht kaufen ist es am ende eben doch nicht richtig , schließlich sollen gewinne gemacht werden . 
<s> jo , ohne anzahl der abgegeben stimmen alleine mangelts etwas an aussagekraft . jedenfalls ists ein schönes spiel . große gaming-sites habens alle gut bewertet und von der community wurde es auch positiv aufgenommen . 
<s> hab mal reingeguckt , sind ganz spannende matches . besonders auf classic doom freu ich mich . der hype kann da leider nicht mithalten mit fighting game turnieren . mich ärgert da immer noch etwas , dass da meine evo2k13-nachricht ( als größtes esport-event überhaupt ) nicht etwas mehr aufmerksamkeit bekommen hat . naja , deutschland ist da in sachen esport wohl auch eher auf starcraft und counter-strike ausgerichtet . da ist das leider mit sponsoren und der generellen turnier-organisation nocht nicht professionell genug , sodass auch kleinere genres ihre aufmerksamkeit abbekommen . naja , usa hat dann doch eine etwas größere bevölkerung auch so sich das vlt eher verteilt . 
<s> vlt auch gerade deshalb . bei den ganzen negativen entscheidungen seitens blizzard im vorfeld des releases hatten auch viele die lust an d3 verloren und sich nach alternativen umgeschaut . für mich zB war der onlinezwang , die AH-ausrichtung und die fehlende modbarkeit ausschalggebend dafür , d3 zu ignorieren . obwohl ich selbst ein großer d2-fan bin . aber da ist tl2 für mich vom gameplay her der eigentliche nachfolger . 
<s> - 2013 - lightmaps ich glaube eher nicht . 
<s> schlussendlich hat man auch gar nicht die ressourcen oder den willen KI auf den aktuellen wissenschaftlichen kenntnissen zu implementieren . das wäre auch ziemlich übertrieben , schließlich benötigt man in den meisten spielen nicht mal intelligente gegner , sondern nur anscheinende die den spieler fordern . insbesondere rundenstrategie-titel bilden da natürlich eine ausnahme . 
<s> das wird ja durch die cloud auch nicht schneller . ob die daten die die konsole von der platte lädt , nun vorher da installiert wurden oder von der cloud kamen , wirkt sich nicht auf die geschwindigkeit aus . so oder so muss das erst mal in den arbeitsspeicher geschaufelt werden und dieser ist nicht groß genug dafür , dies alles schon im vorhinein für kommende abschnitte und levels zu tun . 
<s> hä ? wieso sollte man überhaupt textures per clouad auf die festplatte schaufeln lassen , wenn man die daten auch gleich lokal vom datenträger lesen kann , bzw es onehin schon auf platte installiert ist . denn schlussendlich müssen diese daten dann bevor sie gebraucht werden in den gpu ram geladen werden und dieser ist nicht groß genug , um dies für zug gigabyte im voraus zu machen . ist dieser nicht schnell oder groß genug , gibts eben match-texturen . da hilft dir die cloud auch nicht weiter . 
<s> da hat er absolut recht . sobald grafikrendering ausgelagert werden soll , ergibt sich die problematik des game-streamings . verlustbehaftete video-kompression , lag , input-delay und so weiter . es muss sich auf daten beschränken , die die konsole dann auch selbst auswertet . rechenlast abnehmen ist aufgrund der latenz-problematik nicht möglich . ganz abgesehen davon , dass sich die serverkosten wohl kaum rechnen dürften . 
<s> zumindest teil9 ist es und das auch erst seit diesem jahr . unter anderem wurde zB auch dead rising 2 so eingestuft . 
<s> schön auch , dass capcom-spiele immer mehr auch für den pc veröffentlicht werden ! 
<s> man hat hier eben ein ähnliches phänomen wie bei " echten " sportarten auch . dass , eben nur ein ganz kleiner teil überhaupt gewinnbringend spielt . viele können froh sein überhaupt kostendeckend an turnieren teilnehmen zu können , wenn sie einen sponsor haben , der ihnen die reisekosten und teilnahmegebühren bezahlen . der großteil der turnierspieler hat nämlich nicht mal das . sondern finanziert alles aus eigener tasche und macht das eben als hobby . 
<s> das sehen verschiedene redakteure hier aber auf gg anscheinend auch unterschiedlich . zumindest mir wurde ein entsprechender artikel abgeändert , wo ich im zusammenhang eines esport-events den titel eines hierzulande beschlagnahmten titel erwähnte ( stichwort fatality ) . 
<s> doch hab ich . ich verfolge schon regelmäßig die indie-szene und habe auch den eindruck , dass selbst spiele die nicht bei steam auftauchen ihre aufmerksamkeit bekommen durch verlinkungen und user-empfehlungen in foren oder blogs . natürlich hast du auch bei indie-games mitlerweile einfach das problem der masse . und die meisten spiele sehen auch in dieser kategorie uninteressant aus und heben sich nicht wirklich ab . da hilft dann auch weder steam noch irgendwelche sales-aktionen was . 
<s> nun erwähnst du auch gerade die vorzeigebeispiele überhaupt . bei titeln wie super meatboy oder pinball fx2 siehts aber schon wieder ganz anders aus . gerade solche nischen-genres gehen eben auf konsole in der masse unter , während sich beim pc die kundschaft von alleine findet . man siehe erfolge wie legend of grimrock , world of goo usw. ich bin mal gespannt wie es mit skullgirls aussieht , was nicht zuletzt wegen dem angekündigten pc-port eine rekordverdächtige unterstützung über indiegogo bekommen hat . 
<s> als außenstehender laie beim thema worms , verliert man langsam aber sicher die übersicht . 
<s> für indie-games ist der pc ohnehin die absatz-stärkere platform . mir ohnehin schleierhaft wieso viele indie-entwickler immer noch vorrangig die konsolen bedienen und erst anschließend einen pc-port nachliefern , der sich in aller regel um ein vielfaches verkauft . 
<s> wer weiß . solange die commmunity updates fordert und sich damit geld verdienen lässt , würde ich nicht darauf wetten . von sf2 gabs ja auch vor n par jahren ein hd remix . 
<s> mk9 gibts schon , kannste über steam & co kaufen . jo , die retail-version kommt erst im august . musste aber so oder so im ausland kaufen , ist in deutschland ja indiziert und beschlagnahmt . bzgl capcom is wohl eher zu vermuten , dass sich jetzt wieder einer ihrer anderen fighting game serien widmen . vlt darkstalkers oder ein neuer alpha teil . für ein sf5 ist sf4 noch viel zu populär in der community . 
<s> nope , du wirst nur ssf4ae updaten können . das original sf4 nicht . das ist ne fehlerhafte info oben . 
<s> naja , wenn man eh nur privat matches mit ryu und ken spielt xD ansonsten fehlt dir der großteil des contents , stages und chars . 
<s> wollte nur erwähnen , dass man den vorwurf eben nicht alleine capcom und den sf fans machen kann . das erfolgreiche mp-spiele upgrades bekommen ist eigentlicher ja der regelfall . der community gefällts jedenfalls . 
<s> aber immerhin kriegt sf4 ne top-news , thx benjamin ;) ansonsten gabs auch eigentlich gar keine ankündigen bei der diesjährigen evo , außer noch ein unspannender char-dlc zu injustice . 
<s> fragt sich ob sich das lohnt . schließlich kriegste die jetzige version je nach deal oder online-laden für 5 -10 € . kommen nochmal 15 € hinzu fürs ultra-upgrade biste bei 20 -25 € . für die ultra-version alleine wirste aber wohl 40 € hinlegen müssen . gut , letzteres lohnt sich vlt , wenn man die kostüm-dlcs alle haben will . die sind ja darin dann enthalten . 
<s> siehe mmorpgs oder strategie-spiele . da wird auch jedes addon von den spielern gekauft , wieso wohl ? bei kompetitiven games muss man nun mal auf dem aktuellen stand bleiben , wenn man das ganze aktiv im mp spielt . 
<s> HAHAHA , dabei ist doch der 1. april schon vorbei . 
<s> zumindest in deutschland und usa kannste das eher vergessen . das netz is im vergleich zu vielen anderen länderen relativ schwach ausgebaut und die größten betreiber scheinen auch net wirklich lust zu haben , mehr geld zu investieren um das ganze auszubauen . siehe telekom die jetzt eher den weg des dsl-vectoring gehen . also praktisch stoßdämpfer für die holprigen straßen , anstatt letztere zu modernisieren . 
<s> siehe obige diskussion . wird ja bei fernsehserien oder spielfilmen zB auch so gemacht . ist dann die frage , ob man den witz nur rein in die andere sprache übersetzt , er dann aber aufgrund des anderen kulturkreises von den meisten nicht verstanden wird . oder man nicht lieber versucht einen äquivalenten witz zu verwenden . 
<s> dein vergleich ist insofern inkorrekt , da polygone ebenfalls die realität abbilden können . gibt genügend verfahren in dem gebiet des visual computings , wo reale szenen eingescannt und per polygonen nachgebildet wird . umgekehrt werden in filmen per sfx und cgi auch dinge verfälscht oder nicht reale dinge abgebildet . daher kannste nicht die unterscheidung machen , es würde sich bei dem einen ja um reales handeln bei dem anderen aber nicht . bei einem film ist in dem sinne eben auch nur die technik anders , da wird mit einem belichtungsverfahren gearbeitet . da aber schlussendlich beide prinzipien zu einem rasterisierten bild führen , kann man beides auch sehr wohl miteinander vergleichen . und für treppeneffekte in digitalen bildern hat man schon seit den 70 'ern entsprechende verfahren entwickelt , die jedem spieler als diverse varianten von AA bekannt sein dürfen . oder sind dir bei dem letzten cgi-unterstützten blockbuster-film treppeneffekte aufgefallen ? eben . 
<s> da biste aber aufn holzweg . auch in der deutschen verfassung haben wir einen artikel zur freien rede ( siehe art . 5 grundgesetz ) und genauso wie hier ist auch in den USA dieses recht eingeschränkt ( insbesondere auch durch den patriot act ) . alles sagen und veröffentlichen kannste mit dem hinweis " das ist aber meine meinung !!! 11 " nämlich auch in dem gelobten land nicht . 
<s> scheint mir ziemlich langweilig . wenn das leveldesign nicht irgendwie auf puzzle-elementen basiert ala portal oder sonstigen kniffen scheint mir das alleinige saubermachen doch ein sehr ödes konzept für ein spiel zu sein . 
<s> die dinger spielt man aber nicht durch und legt sie dann weg . daher ist es gerade konzept des genres , dass sie n hohen schwierigkeitsgrad haben . schließlich gehts schlussendlich um eine hiscore-jagd und das beherrschen des spiels . fürs reine durchspielen sind nämlich shmups generell viel zu kurz . 
<s> ist alles ziemlicher bullshit . wenn man sich das richtig durchdenkt , kann aufgrund von performance-verbrauch , input-verzögerung und lag schlussendlich eh nur eher irrelevante nicht echtzeitkritische daten bezogen werden von so einem spiel . und wo sind wir da ? genau , bei mmorpgs . also level-daten oder zusatzinhalte laden , die dann aber lokal von deiner konsole verarbeitet werden . großartig anderes kann man net machen . 
<s> wieso überhaupt ? selbst wenns technisch möglich ist , steht dann der design-aufwand nicht im verhältnis zum produkt . die leute mögen gute grafik , das muss aber nicht hyper-realistische grafik sein , wo jedes objekt zig monate zur modellierung benötigt . 
<s> natürlich kann man das . 
<s> jo , stimmt das is noch gar net angegeben . Las Vegas liegt in UTC-8 , wir in UTC + 1. haben also eine zeitdifferenz von 9 stunden . da es täglich um 8 AM beginnt , kann man also hier so um ca. 17 Uhr einschalten und das geht dann jeweils bis um 5 Uhr früh morgens . 
<s> im übrigen haben die veranstalter einige zahlen veröffentlicht . ingesamt gab es 6097 registrierungen von über 3538 verschiedenen teilnehmern . über die 3 tage werden etwa 30.000 matches ausgetragen . damit ist es nicht nur das wichtigste turnier der fighting game community , sondern auch das bisher größte eSport event überhaupt . umso erstaunlicher , da es sich ja im vergleich zum ( im eSport populären ) fps- und strategy-genre eher um eine nische handelt . quelle : http://www.gamespot.com/news/evo-2013-to-draw-record-number-of-attendees-6411248 
<s> 0 /10 
<s> gutes testvideo . weiß nicht obs anderen hier auch so ging , aber ich fand die wortwahl an ein par stellen etwas merkwürdig . ich hab zwar nichts gegen kraftausdrücke , aber " beschissen " und " auf die fresse " wirkten irgendwie in anbetracht deiner seriösen vortragsweise und den sonst eher freudlichen gags deplatziert . bin mir aber unsicher . wenn andere damit kein problem haben , will ich nichts gesagt haben ;) zum spiel . hatte wohl sein grund , dass man da im vorfeld nicht viel davon mitbekommen hat . von der pc-version sollte man übrigens auch die finger lassen . extrem grauenhafte technische portierung . 
<s> nur ist es im gegensatz zu diablo ein rpg . 
<s> auch wenns ironisch gemeint ist , aber dafür spricht vor allem auch dagegen , dass der gesamte umsatz des pc-spielemarktes den des konsolenmarkts aufwiegt . das mag man kaum glauben bei den verkaufszahlen von highbudget-titeln , aber der pc hat im spiele-sektor eben doch noch einiges mehr zu bieten . 
<s> üblicherweise melden sich in diesen berichten auch die usk-tester und nicht die eigentlichen entscheider aus dem gremium zu wort . 
<s> Gerücht : Half-Life -3-Ankündigungs-Gerücht-Widerlegung in Bälde 
<s> dümmster satz ever in dieser ganzen urheberrechtsdiskussion . natürlich würden leute sich autos und andere materielle dinge laden wenn sie könnten . es geht nur nicht . 
<s> wieso nein ? du hast es doch genau erfasst . entsprechend parallel wäre es , wenn man bei solch einer umfrage alle leute die regelmäßig filme gucken als cineasten bezeichnen würde . genau darum gehts ja , nicht jeder der spielt ist als gamer zu bezeichnen . der begriff snob hat hier übrigens nichts zu suchen , auch wenn es movie-reviewer gibt die sich so nennen mögen . das hat dann aber weniger mit dem medium als mit ihrem auftreten und image zu tun . 
<s> den meisten sollte schon der untschied zwischen prozentualer und absoluter angabe klar sein . 
<s> nö , dafür gibt schließlich den begriff " cineasten " . 
<s> wenn das dein primäres hobby ist , du also die überwiegende zeit die du frei zur verfügung hast dich damit beschäftigst , ja dann bist du ein gamer . daher sprach ich ja auch von dem zeitanteil und nicht von der zeitmenge . 
<s> da muss ich dein " nichts für ungut " leider postwendend zurückschicken . grundrechenarten reichen da leider nicht aus , um die mathematischen zusammenhänge zu verstehen . für stochastik ist insbesondere die integralrechnung maßgeblich . du hingegen macht hier ganz ohne jegliche rechnung eine implikation bzgl der stichprobengröße und deren repräsentativität . dass das erst mal zwei unterschiedliche dinge sind , dazu muss man sich doch näher mit dem thema auseinandersetzen . und dazu reicht weder ein intuition aus noch die grundrechenarten . genau deswegen ist der hinweis auf den artikel anscheinend auch notwendig . klischees über statistike ( r / n ) auf stammtischniveau loszulassen wirkt da auch nicht weiter erkentnissbringend . 
<s> es geht wohl auch weniger um die art der spiele oder eben platform , sondern viel um den zeitanteil der in dieses hobby investiert wird . und da wird durch so eine umfrage wohl ein großteil von leuten als gamer bezeichnet , die nur ab und zu spielen , bei denen das aber nicht ihr primäres hobby ist . 
<s> es geht ja wohl kaum um das persönliche empfinden dabei , sondern um stochastische aussagen über die größe von stichproben . dass das intuitive empfinden und mathematische erkenntnisse oft nicht übereinstimmen , ist ja jetzt auch keine neuigkeit . 
<s> wohl kaum . da wird wohl in der umfrage jeder der mit videogames schon in kontakt kam , als gamer bezeichnet . wenn man sich auf personen beschränkt , dessen primäres hobby das ist , siehts wohl bestimmt etwas anders aus . 
<s> kein problem , sowas kenn ich doch . bin schon lange genug in foren und in news-kommentaren unterwegs . gegen meine diskussionsausdauer kommt nur selten jemand an ;) 
<s> und mein fazit ist auf seite 237 ;) 
<s> war ja auch bzgl des bestellers gemeint . im falle eines deutschen lieferanten wäre es eh strafrechtlich relevant , würde aber wohl nicht dazu kommmen , dass es überhaupt entdeckt wird wegen nicht vorhandener zollkontrolle . und bei einem ausländischen lieferanten wird man wohl kaum deutsches recht anwenden können , vor allem weil es auch gegen eu-recht verstoßen würde . 
<s> und für dich nochmal extra : es geht hier nicht um den persönlichen bandbreitenbedarf und die verfügbarkeit , sowie die alternativen die sich für einen dann stellen . es geht um die gesamtsituation des netzausbaus in deutschland . und um die ist es eben nicht gut bestellt . wie jeder einzelne damit zurechtkommt , ist hierbei irrelevant . auch ist es keine neid-diskussion mit virtuellen schwanzvergleich . deinen somit unangebrachten und schnippischen kommentar kannst du dir daher sparen . 
<s> nur ist die kabel-verfügbarkeit mit ähnlichen problemen konfrontiert . das mag wieder für den einzelfall interessant sein . für die gesamte netzsituation wirds aber auch nicht besser , weil lustigerweise gerade da kabelnetz häufig verfügbar ist , wo man ohnehin zugang zu breitbandanschlüssen über kupfer hat . 
<s> na schön , hast also doch noch lust bekommen was zu sagen xD und nö , die studie der bundesnetzagentur hat einen repräsentativen datensatz von einer viertel million . und dabei handelt es sich nicht um eigenaussagen von kunden , sondern um software-messungen auf server- sowie client-seite . das ist schon etwas objektiver als die OECD-daten , welche allein auf den angebotsdaten der jeweiligen provider in den ländern beziehen . und mehr aussagekraft will das ja auch nicht haben . die problematik bei der ganzen sache ist aber gerade die diskrepanz zwischen beworbenem angebot und tatsächlich erhaltener leistung . dann als datensatz die provider-angebote selbst herzunehmen , bringt natürlich keine weitere erkenntnis . 
<s> dafür wirste keine beispielurteile finden , weil wegen besitzes oder erwerbs zum privatzweck wohl niemand bisher angeklagt geschweige denn verurteilt worden ist . wieso nicht einfach mal in die entsprechenden paragraphen gucken ? da gibt es eben kein erwerbs- oder besitzverbot . so einfach ist die sache . 
<s> dabei handelt es sich nicht um einen gesetzesverstoß . es ist nur so , dass beschlagnahmte titel bei zB einer zollkontrolle eingezogen werde . rechtsfolgen hat dies keine für den besteller , da eben dieser gegen kein gesetz verstoßen hat . die beschlagnahmungsanweisung besteht jedoch unabhängig von einem straftatbestand . es handelt sich daher nur um ein finanzielles risiko seitens des kunden , denn eine entschädigung erhält er nicht . von daher wäre zu empfehlen entsprechende titel nur aus eu-ländern zu importieren . indizierte titel hingegen sind diesbzgl problemlos . 
<s> das würde vlt mit glasfaser gehen . das sogenannte dsl-vectoring was die telekom umsetzen will , würde im optimalfall aber die maximale bandbreite von kupferkabel auf 100MBit / s erhöhen ( was eher 0,1 GBit / s entspricht ) . weiterhin soll dies auch nicht flächendeckend sein , sondern wieder nur die größten ballungsräume betreffen und in etwas 2 /3 der haushalte abdecken . die restlichen gebiete sind wiederum zu unrentabel um dort die technik auszubauen . und dein EOD interessiert mich net die bohne . wenn du keine lust mehr hast , dann poste einfach nicht mehr . tu aber nicht so , als ob du bestimmmen würdest auf einem offenen board , wann eine diskussion zuende ist oder nicht . 
<s> du scheinst hier die generelle misslage der netzsituation in deutschland mit der jeweiligen persönlichen situation zu verwechseln . klar , wenn man genügend geld hat , kann man sich überall ne hohe bandbreite verlegen lassen . macht man mal halt eben n großauftrag für ne verlegung eine standleitung . praktisch ist das aber aufgrund von baugenehmigungen usw sowie des finanziellen bedarfs in aller regel nicht möglich . da muss man dann halt umziehen oder man krebst weiter rum , mit dem was die lokale anbindung einem erlaubt . dass es sich dabei gerade keineswegs um einzelfälle handelt , kann dir die bundesnetzagentur ja gerade bestätigen . da musste auch nicht beleidigt sein und meinen , dass du jetzt weitere anworten verhindert , weil du keine lust hast argumente zu bringen . schließlich nehmen hier mehrere leute an der diskussion teil und die möchten auch was dazu sagen , unabhängig von deiner kommunikations ( un ) freude . 
<s> kapieren tun das sicherlich die meisten , gerade wo ja jetzt ne riesen anti-adblock-kampagne auf etlichen seiten gelaufen ist . das mag zwar auf gg net zutreffen , aber bewirkt hat es , dass adblock enorm an klicks und interesse gewonnen hat . gerade auf diesen allgemeinen news-seiten kannten wohl viele solche tools nicht . es ist nun mal so , dass werbung in aller regel eine zwangssache ist , die man als kunde einfach akzeptiert , weil es nicht anders geht . weiterhin kommt eine gewisse rücksichtlosigkeit hinzu , die in dem wirtschaftssystem anerzogen ist . gerade auch hinsichtlich der für viele leute schlechten privaten situation , sind einem dann die finanzierungsprobleme der anderen so ziemlich egal , nach dem motto " jeder muss halt zusehen , wie er sich übers wasser hält . ich habe schließlich auch probleme " . passend auch gerade zur flutkatastrophe wo die spendenbereitschaft von vor 11 jahren in dem aktuellen niedriglohn-verseuchten arbeitsmarkt wohl kaum dasselbe niveau erreichen wird . ums kurz zu machen , überwiegend werden leute werbung abschalten , wenn sie es können . da hilft auch ein bitten und flehen in aller regel nichts . nur mit zwang funktioniert das werbegeschäft . 
<s> so werden sie zumindest beworben . und nach der bundesnetzagentur ist es ja eben gerade so , dass je höher die beworbene bandbreite ist , desto weniger kommt anteilig im durchschnitt an . auch im netzausbau siehts ja net gut aus . laut FTTH sind wir bzgl glasfaser-modernisierung im europäischen vergleich auf dem letzten platz . was einen dann auch net mehr sonderlich verwundert , wieso telekom jetzt weitere methoden implementieren will , die den letzten tropfen bandbreite aus den ollen kupferkabeln rauspressen . 
<s> sehe jetzt nicht , inwiefern die fehlende objektive kritik der studie deinerseits , zu einem fehlenden wissen meineserseits führen sollte . für studien von wirtschaftsunternehmen in ihrem eigenen geschäftsgebiet gibts genügend beispiele . das kommt gerade auch im akademischen umfeld zB ständig vor . ich will nur auf die bekannten wohlforschungsinstitute hinweisen , die selbst von parteien finanziert werden . trotzdem sollte sich dann kritik an der eigentlichen studienvorgehensweise richten und nicht einfach annehmen , dass alle beteiligten ja korrupt sein müssen . gerade wenn das umfangreiche , regelmäßige berichte sind , die vlt auch noch kostenpflichtig sind , hat man im gegenteil ja auch einen ruf zu verteidigen bzgl der aussagekraft und objektivität . wie gesagt , wenn du dich so sehr an einem kapital-orientierten unternehmen aufhängst , dann ignoriere diese studie doch einfach und bleibe einfach bei den ergebnissen der bundesnetzagentur die ja ebenfalls so ausfallen . 
<s> nicht wirklich . gibt ja genügend studien von entsprechenden wirtschaftsunternehmen , ohne , dass deswegen die aussagekraft derselbigen darunter leidet . solange du da nicht objektive kritik an der studie selbst lieferst , ist das nicht wirklich ein argument . weiterhin sollte das auch nur die eigentliche studie der deutschen bundesnetzagentur unterstützen , die ja ein ähnliches fazit zieht . 
<s> jup . 
<s> ja stimmt , da haste recht . da hab ich was durcheinander gebracht . 
<s> wobei hier die betonung bei " vermarkteter bandbreite " liegt . wie es tatsächlich aussieht in deutschland zeigt eher die aktuelle studie der bundesnetzagentur . dort ist die rede von , dass der überwiegende großteil der kunden gerade in dem höheren bandbreitenspektrum wesentlich weniger bekommen , als wie dieser vertrag beworben wird . die durchschnittsgeschwindigkeit liegt daher in deutschland tatsächlich eher bei 6Mbit / s , was man zB bei der " Fourth Quarter 2012 State of the Internet Report " studie von akamai einsehen kann . demnach sind da auch etliche länder weltweit mit durchschnittlich schnelleren anbindungen unterwegs , wir befinden uns atm auf platz 19 . 
<s> es gibt ein verkaufsverbot in deutschland , kein erwerbsverbot . von daher ist das auch keine grauzone sondern ganz klar legal , sich indizierte spiele zu importieren . 
<s> das ist richtig , nur kommt wiederum ein data streaming aber bei videogames eher nicht vor . außer es handelt es sich vom spieler unabhängige welten wie in mmorpgs , was wie gesagt nichts neues ist . ansonsten darf es nämlich kein streaming sein , sondern muss sich um ausgelagerte rechnungen halten , was einem server-client-dialog entspricht . und das ist nun mal mit dem angesprochenen latenz-problem für dieses einsatzgebiet eher unangebracht . 
<s> streaming impliziert aber eine video / audio-übertragung . gerade darum soll es sich ja nicht handeln , sondern eben um auf servern ausgelagerte berechnungen . 
<s> siehe den letzten absatz . bei der cloud-rechenpower handelt es sich um einen pseudo-vorteil . natürlich ist die gesamte server-rechnerkraft weitaus größer als die einzelne konsole . wo es aber hapert ist , dies in echtzeit auch zu nutzen und mit der jeweiligen konsole zu synchronisieren . schließlich muss in nullkommanix auf die eingaben der spielers reagiert werden und die spiele werden ja dann wohl in aller regel mit 60fps laufen . dass meldung und antwort nonstop unter 16ms ( 1 /60 s ) laufen , ist technisch nicht machbar . daher macht das gerade für sp-games absolut keinen sinn . das ist nur pr-gelaber um jetzt noch was positives zu verlautbaren nach dem ganzen shitstorm . für " mmogs " hingegen macht das schon mehr sinn , ist aber auch absolut nichts neues . 
<s> so viel wird da eine ssd auch nicht helfen , wenn sie nicht die ladevorgänge und die datenstrukturen an sich optimieren . 
<s> danke für die erklärung , das war mir so net ganz klar . hmm , müsste ich mir durch den kopf gehen lassen . momentan bin ich aber auch schon mit etwas ähnlich beschäftigt . falls ich mal die zeit dazu haben sollte , werde ich mich melden . 
<s> dem entsprechenden vorschlags-thread nach zu urteilen , fehlt die zeit sowas zu organisieren . aber das ist nur meine vermutung , schließlich hat sich von seiten der redaktion seit vielen monaten niemand mehr zu wort gemeldet . da ist dein unklarer hinweis auch nicht wirklich hilfreich . wenn es tatsächlich daran liegt , könnte man ja darüber sprechen , ob das nicht ein engagierter gg-user machen möchte . 
<s> tausende vlt nicht , eher hunderte . bei den ac-spielen wird sehr viel an externe teams outgesourced . grafik , level / missions-design usw. daher wirkten gerade die letzten teile der serie auch immer mehr wie liebloses stückwerk , was prinzipiell nichts falsch macht , aber nicht wie ein aus einer hand gefertigtes spiel wirkt . 
<s> super , freu ich mich drauf . erinnert an die guten alten zeiten , wo capcom noch regelmäßig disney-spiele entwickelt hat . 
<s> die presse-abteilung von ms ist echt das allerletzte . peinlicher gehts ja nicht . erst empfehlen sie leuten mit eingeschränkten inet-zugang doch einfach eine xbox 360 zu kaufen und jetzt sind sie selbst auch noch zufrieden mit ihrer preispolitik . toll , da wird sich der kunde bestimmt sehr freuen darüber . 
<s> Kunden finden Maßnahmen der Xbox One falsch . deal with it. schließlich haben sie sich nach den wünschen der kunden zu richten , wenn sie geld verdienen wollen . und es gibt nun mal einen gebrauchthandel . wenn das produktbudget soo groß ist , dass damit kein gewinn mehr zu machen ist , dann muss das budget halt gekürzt werden . nein , ich sehe nicht wie dumm das klingt . schließlich zeigen entwickler wie cd project ( witcher ) oder 4A games ( metro ) , dass man auch mit weniger geld ohne abstriche in präsentation bombast-titel entwickeln kann . vlt einfach keine sinnlosen mp-modi für sp-games entwickeln , die eh nur für 2 wochen aktiv gespielt werden oder unnötig teure werbekampagnen auffahren . 
<s> wohl kaum . nicht mal die darauffolgenden generationen konnten eine minecraft-grafik darstellen . das war damals alles noch viel simpler und höchtens pseudo- 3d . 
<s> das man da seine zweifel hat , ob das finanziell alles in ordnung ist bei gearbox , ist schon berechtigt . spätestens seit aliens colonial marines . wer weiß ob hier nicht auch gelder veruntreut wurden um die eigenen projekte zu finanzieren . 
<s> hmm ich dachte beim ersten blick , dass es sich um eine neue community-challenge handeln würde . schade . irgendwie gibts dazu gar keine meldung mehr . dabei gibts doch reichlich sachen die man da machen könnte . 
<s> klingt doch super . mal wieder n schöner oldschool-shooter mit geilem szenario . an titel wie wolfenstein und singularity hab ich gute erinnerungen , sowas gibts ja net mehr so oft . 
<s> dafür gibts ja x360ce . 
<s> au backe , das war aber relativ oft dunkel . naja , kein wunder bei dem spiel . gab relativ oft banding-effekte in den dunklen stellen , aber da könnt ihr auch nichts machen . da muss sich noch in richtung h264-streaming in zukunft was bessern . wurde ja mitlerweile auch schon ein h265-standard entworfen , implmentationen lassen aber noch auf sich warten . aber egal , die SDK war wieder sehr lustig . wunderbar auch wieder heinrich der nichts aus seinen fehlern lernt und gegner nicht mitbekommt die direkt vor ihm stehen , super xD 
<s> dann frag ich mich aber , wieso sich let's plays anscheinend so einer beliebtheit erfreuen , wenn doch angeblich nur videos zu spielen geguckt werden die nicht älter als 2 wochen sind ? ;) 
<s> du weißt schon , dass dantes " göttliche komödie " nur entfernt mit dem spiel bzw anime zu tun hat ? ;) 
<s> sieht auf jeden fall nett aus und alle mal besser als stronghold 3. wenns noch eine gute atmo schafft und die spielmechanik stimmt , könnte es ein guter ersatz werden für das erste stronghold . 
<s> nicht jeder hat unbedingt lust auf epische echtzeitschlachten und langewierige globalrundenstrategie . sehe jetzt net unbedingt eine direkte konkurrenz , auch wenns dem gleichen obergenre angehört . 
<s> und ? es gibt öfter mal irgendwelche sex-szenen und nacktes fleisch zu sehen in der serie . das macht die serie ja net schlechter . vlt doch erst mal n par folgen gucken und nicht nach nem gif beurteilen ;) 
<s> abgesehen davon , dass ich dir da widersprechen würde bzgl frauen- und herrenwelt , ist das doch gerade der drehpunkt wo man dann zu einer metadiskussion über das medium kommt . inwiefern soll ein spiel denn überhaupt eine valide darstellung einer welt abbilden ? schließlich könnte man die these forumulieren , dass die story und das szenario stets nur platform und motivation für den eigentlichen inhalt sein soll :  die spielmechanik . dann stellt sich die frage , inwiefern für das jeweilige spiel komplexe ( gegner- ) figuren nicht kontraproduktiv sind . wie wir schon festgestellt haben , ist es anscheinend gerade das adventure-genre , was sich nicht bekannten stereotypen bedient . 
<s> ich hab hier keinen schluss aus der debatte gezogen , das war nur meine aktuelle querverbindung zu der veröffentlichten studie ;) um eben mal den blick auch genau umzukehren und mal zu gucken wie ( bzgl dieser debatte dann ) oft denn klischeebehaftete gewalt gegenüber männern dargestellt wird . dadurch relativiert sich vlt die sicht , inwiefern denn überhaupt klischees und stereotypen in medien oder allgemein in menschlicher wiedergabe vorkommt und inwiefern das begrüßender teil dieser kultur ist oder etwas , das wir jetzt abstreifen müssten . 
<s> passend zur aktuellen studie über gewalt zwischen erwachsenen , könnte man ja auch mal den blick darauf werden wie oft gewalt gegenüber männern in spielen ausgeübt und celebriert wird . da kann man im gegenteil eigentlich nur zu dem schluss kommen , dass im sinne der gleichberechtigung noch viel zu selten gewalt gegenüber frauen in videospielen vorkommt . von 50 /50 kann da nämlich noch lange nicht die rede sein . 
<s> ist mir etwas unklar , inwiefern man da reden kann von " mitverdienen " wenn in aller regel diese let's player doch selbst keinen einzigen cent damit machen . es sind doch nur die allerwenigsten , die solch eine qualität und masse haben auf ihrem kanal , dass sie auch einen werbevertrag mit youtube bekommen . jo , kann aber auch nur einigen anderen hier zustimmen . kann mit dem format auch nix anfangen , ich spiel lieber das jeweilige game selbst durch . game-reviewer auf youtube hingegen gucke ich mir gerne und regelmäßig an . 
<s> sehr schön . mal gucken ob neben dem neuen might & magic und grimrock auch noch andere entwickler neue dungeon-crawler entwickeln . 
<s> oh interessant . irre ich mich , oder ist das der erste release ( abgesehen von raiden 1 ) dieser spiele für den pc ? versteh nur net ganz den hinweis , dass der soundtrack " neu in hd " aufgenommen wurde . was soll das genau bedeuten ? neu arrangiert und remixed ? oder einfach nur von der arcade-version aufgenommen weil man den sound nicht korrekt emulieren konnte ? da ich n ziemlich abfahre auf videogame-musik wäre das schon interessant zu wissen . 
<s> kein plan , experte bin ich ja auch nicht auf dem gebiet . hab mich an den offiziellen exportdaten der länder gehalten . und da gibts entsprechend nur ne tabelle aufgeteilt nach warengütern . nicht von wem die hergestellt werden . 
<s> mehrwertsteuer , kennste ? weiterhin liegts in der natur der sache , dass diejenigen die hilfsbedürftig sind , selbst nicht hilfe leisten können . das ist das solidariätsprinzip . das schrieb die TAZ aber auch schon vor jahren . 
<s> Grundgesetz Artikel 14 , Absatz 2 : Eigentum verpflichtet . Sein Gebrauch soll zugleich dem Wohle der Allgemeinheit dienen . 
<s> man liest sich . 
<s> das liegt wohl daran , dass das vor allem keine endprodukte sind . griechenland produziert zB industriemaschinen oder bauteile für die informationstechnologie . 
<s> wenn du mir die aussage in den mund legst , dass deutschland generell für die politik anderer länder verantwortlich ist , musst du dich über die " abenteuerlichkeit " deiner geistigen ergüsse nicht wundern . 
<s> die ironie dabei ist , dass die fehlende gemeinschaftsverantwortung deutschland durch die offenen grenzen rücklings wieder bezahlen muss . denn gerade aus den krisenländern kommen jetzt lauter leute her , die zuhause keine arbeit mehr finden . 
<s> da irrste dich aber . man mag bei der deutschen medienlandschaft gerne dein eindruck gewinnen , dass die südeuropäer alles bauern und der rest faule verbeamtete ( oder ) arbeitslose sind . wenn wir uns den schlimmsten fall griechenland mal angucken . da liegt der exportanteil an agrarprodukten bei " lediglich " 22 % . verarbeitendes gewerbe , bergbau und industrie haben hingegen den überwiegenden anteil von 59 % . oder siehe auch frankreich , wo der exportanteil von lebensmitteln und agrarprodukten bei knapp 11 % liegt . und wiederum der anteil bzgl verarbeitendes gewerbe , industrie ect bei 75 % liegt . da kann keine rede von sein , dass wir nicht in direkter konkurrenz stehen würden mit unseren nachbarn . nicht umsonst hat unter anderem frankreich gefordert , dass deutschland seine binnennachfrage mal gefälligst auch steigern soll . 
<s> dazu würde ich dir entsprechend die pisa-studie nahe legen , die nachweist , dass soziale herkunft im gegensatz zu anderen ländern hier wesentlich eher mit mangelnder ( aus ) bildung korreliert . woran das genau liegt ist eine frage die entsprechende fachleute klären müssen . 
<s> jup , gerade unter dem aspekt , da ja viele die sich nicht mit der materie auskennen meinen , dass hartz4-empfänger wohnunkosten ( strom , gas , miete ) komplett vom amt erhalten würden . dabei ist das pauschalisiert und anteilsmäßig , wer mehr zahlt ( was keine ausnahme ist bei den energiekosten ) der muss zusehen wie er den rest von seinem regelsatz bestreitet . entsprechend weniger bleibt für eigentliche lebensmittel übrig . 
<s> fallste mit ostblock ddr meinst . in dem zuge kannste auch sagen , dass das nicht-vorhandensein des mindestlohns in der brd nicht funktioniert . schau dir die reallohnentwicklung , die inflationsrate und den verlauf der einkommensschichten an . also das ist kein argument dies nicht zu tun . nach dem schema " das hatte die ddr / udssr und die ist untergegangen , daher funktioniert das nicht ! " hat vlt nach der wende funktioniert , ist doch jetzt doch aber etwas veraltet . vor allem da ein großteil unserer eu-nachbarn alle einen mindestlohn haben und das sehr wohl wunderbar funktioniert . 
<s> natürlich stehen wir auch mit diesen in konkurrenz . deutschland sind nicht die einzigen die technik herstellen . ganz abgesehen von verbrauchsgütern wie lebensmittel oder dienstleistungen ala software-entwicklung . 
<s> wir reden ja auch nicht von einem einheitslohn , sondern von eiem mindesttarif . und der sollte eben so hoch ausfallen , dass der staat das nicht auch noch mitsubventionieren muss und dadurch gerade attraktiv macht . und nein . bildung motiviert ganz sicher nicht zu topleistungen . das ist völlig unabhängig davon . bildung mag dich für bestimmte berufszweige qualifizieren . arbeitsmotiviation wird sowohl durch den lohn und die arbeitsbedingungen bestimmmt . das gilt sowohl für hochqualfizierte als auch für einfache dienstleistungsarbeit . 
<s> wir sprechen hier immer noch über den zugang zu bildungswegen , nicht über deren vielfalt ;) 
<s> verwerflich daran ist , dass der staat sich dabei zum handlanger für niedriglohnausbeutung macht , die er selbst auch noch mitfinanzieren muss . 
<s> na , anscheinend eben gerade nicht . siehe mein vorposter larnak . 
<s> natürlich wird seit jeher rationalisiert und das wird auch nicht aufhören , solange man nicht anfangen würde automatisierte prozesse arg zu besteuern . und weiter ? und da muss ich dir arg widersprechen . lohn ist schließlich die hauptmotivation für einen arbeitnehmer . schließlich hat er lebenshaltungskosten zu begleichen und will selbst auch was konsumieren . oder meinst du im ernst niedrigere löhne oder gar überhaupt kein lohn würden dann den arbeitnehmer zu absoluten topleistungen motivieren ? ich bitte dich . 
<s> dann solltest du vlt doch regelmäßiger auch wieder die politischen artikel auf der seite lesen . ganz im gegenteil . die machen ja reformen komplett in die falsche richtung . genauso können wir ja auch nicht mit billiglöhnern aus indien und china konkurrieren . eingeschränkt wie sie sind , wirds natürlich trotzdem versucht . was dabei rauskommt sehen wir ja . deren wirtschaft trudelt immer weiter ab und hierzulande geht die einkommensschere immer weiter auseinander . und ja die arbeitslosenzahlen waren hier hoch . die hat man jetzt künstlich nach unten gedrückt , aber an der ausgabe und menge von transferleistungen hat sich aufgrund von aufgestocken niedriglöhnern nicht wirklich was verändert . man hat nur mit den arbeitsmarktreformen die mittel an die hand gegeben , arbeitnehmer mehr auszubeuten . das kratzt ja auch schon längerem am mittelstand , schließlich droht ihnen bei widerstand ja auch das hartz4-schicksal . gelöst haben wir das problem also nicht , nur lohnentwicklung und rechte haben wir zugunsten der heiligen kuh wachstum geopfert . 
<s> vlt doch erst einmal lesen ;) 
<s> weil es darauf nichts zu großartig zu sagen gibt . entlohnung ist arbeitsmotivation . wird der arbeitnehmer seiner aufgabe nicht gerecht , so gibt es arbeitsrechtliche maßnahmen wie man als arbeitgeber dagegen vorgehen kann . bzgl produktionsverlust hatte ich schon erwähnt , dass die lohnstückkosten die niedrigsten in ganz europa sind . die produktivität steigt davon abgesehen so oder so durch rationalisierung von arbeitsprozessen . das ändert ein anderer lohn auch nicht . 
<s> nun leben wir alle in einer globalisierten welt . gerade durch die moderne wirtschaftsverpflechtung spielt eben nicht nur die eigene nationale politik eine rolle . " schuld haben die doch selbst , sind eben alle faul . " ist der eigentliche totlacher . 
<s> ja genau , die südländer sind alle faul und nur die deutschen und holländer sind fleißig . im ernst ? schön , dass du da auch den deutschen tenor nachpfeifst , dass die alle selbst schuld sind . so muss man sich über die eigene verantwortung in der gemeinschaft keine gedanken machen . du solltest dir die wirtschaftsentwicklung zwischen den jahren 2005 bis jetzt angucken . da wird einem ziemlich klar , dass im selben zuge , wie hier die mckinsey-konzepte umgesetzt wurden , viele andere ländern ihre konkurrenzfähigkeit nicht mehr aufrecht erhalten konnten . mit " selbstverschuldeter schlechter politik " hat das weniger zu tun , haben diese länder jetzt doch auch noch radikalere projekte auf drängen deutschlands umgesetzt . ich würde dir bei deiner naivität mal dringend empfehlen einige analysen auf telepolis zu lesen . insbesondere von " florian rötzer " und " tomasz konicz " . deren weitreichende querverbindungen zwischen veröffentlichten statistiken und studien , sollten einem die augen öffnen . zB : http://www.heise.de/tp/artikel/38/38753/1.html http://www.heise.de/tp/artikel/38/38846/1.html http://www.heise.de/tp/blogs/8/154055 
<s> das ist doch genau die arbeitslosen-argumentation . wer keine arbeit hat , der will wohl einfach nicht . dachte über diese vorurteile sind wir schon hinüber . anscheinend nicht . die individualisierung von systematischen problemen führt aber nicht zu einer verbesserung . 
<s> muss im übrigen einmal das politische interesse loben . der artikel hier hat die meisten kommentare des tages . also kudos an alle ;) 
<s> das ist ja kein gegenteil . ja es gibt reichlich verschiedene bildungswege . trotzdem ist die chancen-ungleichheit in deutschland sehr hoch . das sind zwei verschiedene dinge ;) 
<s> gerade weil das system hier so rücksichtslos gut läuft , gibts armutsflüchtlinge . insbesondere jetzt aus den krisenländern griechenland und spanien . den vorteil den wir uns also gegenüber unseren eu-nachbarn durch entsprechende ausweitung des niedriglohnsektors und abbau von arbeitnehmerrechten geholt haben , wird jetzt wieder zunichte gemacht . dadurch , dass die ganzen spanier und griechen eben hier herkommen , weil sie zuhause keine arbeit mehr kriegen . ein anzeichen für die güte unseres systems kann ich darin nicht erkennen . 
<s> wenn wir staaten uns alle in konkurrenz befinden , wieso haben wir dann überhaupt in der EU ? da kann ich nur den vorschlag von soros aufgreifen und dann deutschland empfehlen aus der EU auszutreten . aber halt nein , das wollen wir auch nicht . wieso denn ? genau .. weil wir eben nicht nur in einseitiger konkurrenz zueinander stehen , sondern auch von den anderen ländern und der gemeinschaft profitieren . wenn weiterhin ein interesse daran besteht , kann man nicht einfach rücksichtslos politik machen und auf die selbstregulierung des markts verweisen . dann bricht das ganze eben auseinander . 
<s> sehe nicht , inwiefern höhere löhne zu produktivitätsverlust führen soll . im gegenteil wird durch die rationalisierung und automatisierung von arbeitsabläufen die produktivität unabhängig von lohn und temporären marktbedingungen ohnehin immer weiter gesteigert . gezahlt wird das ganze natürlich von den gewinnen . wie schon gesagt , haben wir hier in deutschland die aller geringsten lohnstückkosten . da kann niemand sagen , das könnten unternehmen finanziell nicht stemmen . und armutsflüchtlinge haben wir jetzt ohnehin . schau dir die neuen einwanderungszahlen an . 
<s> nicht nur das schmieden will gelernt sein . sondern auch das lehren desselbigen , sowie die sicherstellung , dass jeder mit gleichen chancen diese " schmiedlehre " erhalten kann . dass ist in deutschland weitaus weniger gegeben als in vielen anderen eu-ländern . 
<s> das geheimnis des wirtschaftslandes deutschlands ist eigentlich konsequente umsetzung von mckinsey-konzepten und rücksichtslose wirtschafts- und arbeitspolitik gegenüber den europäischen nachbarn . ein anteil der euro-krise ist dadurch zu erklären , dass eben die anderen länder im preiskampf gegen den niedriglohnsektor in deutschland nicht anstinken können . der spruch " jeder ist seines glückes schmied " ist zwar nett aber gleichzeitig völlig naiv . das wiederlegt so ziemlich jede bildungs- und arbeitsmarkt-studie . 
<s> diese niedriglohn-arbeit geht schließlich zu kosten des staates . wir haben zwar schön unsere arbeitslosenzahlen künstlich nach unten gedrückt . im selben maße ist dafür die anzahl der hartz4-aufstocker gestiegen . ein mindestlohn würde das allgemeine lohnniveau anheben , einen faireren wettbewerb zwischen deutschland und unseren nachbarn bringen , die binnennachfrage erhöhen , die psychischen belastunen der arbeitnehmer senken und wie anfangs gesagt den staat entlasten . bei den geringsten lohnstückkosten in ganz europa kann beim besten willen nicht behaupten , dass eine allgemeine lohnanhebung nicht dicke von den gewinnen drin wäre . 
<s> solidarität mit den arbeitnehmern ! deutschland hat in europa den größten anteil an niedriglohnarbeit und zugleich die geringsten lohnstückkosten . da muss man sich nicht wundern , dass unsere eu-nachbarn selbst bei rigorosen sparmaßnahmen nicht gegen deutschlands rücksichtslose wirtschaft und politik ankommen können . 
<s> das ist dann aber dem umstand geschuldet , dass die grafiken nicht unter berückstichtigung der streckung erstellt wurden . die korrekte anzeige für solche alten games ist dennoch ein 4 :3 -verhältnis . ist natürlich dir überlassen trotzdem 16:10 zu verwenden , wenn dir das besser gefällt . es ist halt nur nicht authentisch . 
<s> ich sehe darin keine inkonsequenz kein experte auf allen gebieten zu sein . nun kenn ich mich aber zufällig sehr gut aus in sachen fighting games . daher wollte ich das anmerken , dass die bezeichnung eben inkorrekt ist und sogar etwas ganz anderes bezeichnet . für irgendwelche weiteren falsch verwendeten begriffe gibts ja noch andere experten , wie dich zum beispiel ;) 
<s> nun ist die rein wörtliche übersetzung eines begriffs nicht zielführend , wenn der begriff eben mehr umfasst wie hier etwa gewisse genre-standards und umsetzungen . analog würdest du ein tomb raider auch nicht als ein jump 'n run bezeichnen , obwohl man da sehr wohl springt als auch rumrennt . mit einer beliebigen wortinterpreation hat das ja nichts zu tun , sind das schließlich genauso fachbegriffe wie es sie auch in anderen themengebieten gibt . ich sehe nicht , inwiefern du da den vorwurf des nichtpickings oder elitären abgrenzens erheben willst , wenn es hier doch gerade um fachspezische artikel handelt die noch dazu auf einer speziellen seite zum thema videospiele veröffentlicht werden . 
<s> da ich des japanischen nicht mächtig bin , kann ich dazu nix sagen . wäre aber interessant , wenn du das weiter ausführen könntest . in den usa und in deutschland jedenfalls wird sowohl von entwicklern als auch von der community stets nur der begriff " fighting games " verwendet . diese " beat 'em ups " zu nennen , hört man stets nur von genre-unkundigen . 
<s> nun ist handy auch hier ein eigener begriff der auch nicht fälschlicherweise mit verschiedenen bedeutungen verwendet wird . das gilt für den begriff " beat 'em up " aber nicht . das ist keine eigens entwickelte genre-bezeichnung , sondern eine übernommene . und dann kann diese ja wohl auch korrekt verwenden . fachsprache ändert eben nicht regional ihre bedeutung . soviel zum thema " nischensprache " , wenn man ohnehin auf einer szene-seite spricht xD 
<s> auch hier tut man das . schau mal rüber bei hardedge ;) 
<s> dann würde ich dir mal empfehlen die englische aufzurufen . den begriff für das falsche genre zu verwenden , weil es sich regional bei laien so verbreitet hat , sollte kein grund sein , dies ebenfalls falsch zu machen . in der ganzen deutsch- und englisch-sprachigen community ( die nicht umsonst FGC heißt ) werden diese spiele seit jeher fighting games genannt . man hat da nicht umsonst verschiedene begriffe für . 
<s> das genre nennt sich " fighting games " . " beat 'em ups " sind sidescroller ala final fight oder turtles in time wo man haufenweise 0815-gegner alleine oder im coop plättet . 
<s> ach bitte , der trollt doch nur rum. ich lass mir da jedenfalls nicht ein spiel versauen , nur weil eine person die sich nicht benehmen kann an deren entwicklung beteiligt war . wenn man genug rumstochert müsste man da ja ständig auf irgendwelche titel verzichten . 
<s> sry aber der unsinn von wegen makro-cheater kannste bei ssf4-ae vergessen . ja , es gibt leute die turbo-buttons verwenden , dass ist aber auch so das einzige was vlt sinn macht online . da der netcode lag-basiert ist , makros aber stets das gleiche timing haben , bringen die nur offline was . es gibt tatsächlich so einige spieler online mit arcade- und turnier-erfahrung die regelmäßig ihre links und combos treffen . von daher : enjoy your salt scrub xD mit sfxt haste natürlich recht . wie dort die pc-version vernachlässigt wurde , ist ne absolute schande . bis heute lässt sich das game net vernünftig online spielen , obwohl die spielmechanik an sich interessant designed ist . 
<s> ob berichte über fehlerhafte spielmechaniken und bugs kostenlose PR sind , möchte ich aber stark bezweifeln . 
<s> sowas ist auch immer gleichzeitig ein eigentor . schließlich berichten auch die raubkopierenden user über ihre probleme und vermitteln anderen den eindruck , als ob das spiel fehlerhaft wäre oder die spielmechanik kaputt sei . 
<s> mal gucken obs der markt selbst dann tatsächlich regelt . wäre als altkunde erst mal nicht davon betroffen , aber wenn es dann doch mal soweit sein sollte , gibts auf dem markt evtl auch wieder alternativen . zumindest wäre das zu hoffen . 
<s> schnell wohl kaum . wurde doch der release passend zum kinofilm weit verfehlt . daher macht das ganze spiel als billige lizenzversoftung eigentlich noch weniger sinn . 
<s> wenn es genügend neuerungen gibt , könnte grimrock sich zu einer guten indie-reihe entwickeln . mal schauen wie das neue element der oberwelt implementiert ist . ein weiterer schritt wären natürlich npcs . wobei das wohl nicht der design-philsophie des spiels entspricht . mal schauen . 
<s> final fanta , die ultimative limonade xD 
<s> conviction war doch schon vereinfacht . und das ist immer noch zu kompliziert , are you fucking kidding me ? au mann , langsam nimmt der trend gehirnamputierte züge an . 
<s> schön mal wieder was von dir zu hören . werd ich mir auf jeden fall anschauen ;) 
<s> gibt ja verschiedene speedrun-kategorien je nach spiel . da gibts natürlich auch welche die ohne glitches auskommen . schlussendlich ist dann in derselben kategorie die benötigte zeit der einzige maßstab mit denen man sich von den anderen runnern abheben kann . ohne den wettbewerb in sachen zeit sind speedrun schlussendlich auch nichts anderes als playthroughs . 
<s> hoffe mal das hat keine auswirkungen auf die fighting games . mit denen war capcom eigentlich immer erfolgreich . 
<s> drückte X um allah ins gesicht zu spucken . im ernst , es handelt sich dabei um ein spiel in dem man in eine rolle schlüpft . das heißt nicht , dass man die ansichten und verhaltensweisen dieser figur übernehmen muss . aus solchen gründen würde ich jedenfalls ne kaufpreiserstattung ablehnen . der soll sich erst mal ne portion medienkompetenz kaufen . 
<s> darüber freue ich mich auch besonders . das sah nämlich klasse aus , aber leider gibts keine platform auf der ich es spielen könnte bisher . 
<s> oh ok , mal was ganz seltenes . jemand interessiert sich für die story eines fighting games / ugly jo dann kann ich das schon verstehen , denke aber trotzdem , dass die entwickler das ähnlich sehen und ein nächster richtiger nachfolger wohl frühstens in 2 jahren erscheinen wird . ich freu mich jetzt erst mal auf die kommende pc-version , yeah ! 
<s> filme zu drehen die aussehen wie aus einem anderen jahrzehnt wird öfter gemacht , als dir anscheinend bekannt ist . gleiches gilt für musik und spiele . das ist also keineswegs unüblich oder erfolglos . 
<s> die gibts idR nicht mehr . das sind jetzt halt dlcs mit großem umfang . 
<s> wieso das denn , ist doch viel zu früh . der letzte mk-teil ist schließlich noch absolut aktiv in der fighting game community . das macht sich nicht gut für die gesundheit der serie so schnell einen nachfolger rauszuhauen . da sollten noch ein par jahre verstreichen . 
<s> das letzte mortal kombat ( mk9 ) kommt jedenfalls jetzt demnächst für auf steam heraus . und davon wohl abhängend ist es nicht unwahrscheinlich , dass injustice auch seinen weg zum pc findet . 
<s> ich hab dir mal ne pn geschrieben , weil der umfang hier etwas den rahmen sprengt . 
<s> schätze mal der codec erkennt während des scrollens in den grasflächen zu wenig unterschiede , sodass das ganze nicht als bewegung wahrgenommen wird . ich nutze ja für das encodieren von gaming-aufnahmen immer x264 mit angepassten settings . für 2d-spiele würde sich zum aufnehmen der " msu screen capture codec " als nützlich erweisen . aber is ja alles nur theoretisch , schätze mal ihr habt da eh einen festen workflow . da lohnt es sich nicht für einzelfälle alles anzupassen . 
<s> wie wäre es damit dann einfach mal die kosten zurückzuschrauben . nicht immer brauch man eine riesige überproportionale werbekampagne und einen aufgesetzen multiplayer der nach 2 wochen ohnehin nicht mehr gespielt wird , ist ebenfalls überflüssig . 
<s> scheinste dich aber zu irren . die sprites liegen ja nicht in unterschiedlichen auflösungen vor . vlt kannste ja auch screenshots zum vergleich uppen und verlinken . 
<s> sind sie doch nicht . die sprites haben alle dieselbe auflösung wie vorher . vlt kommt dir das im direkten vergleich so vor . du konntest im original-spiel ja keine widescreen-auflösungen einstellen und daher muss das bild auf die eigentlich native monitor-auflösung bilinear hochskaliert werden . dadurch wird natürlich alles etwas schwammig und unscharf , weil ein pixel des zu betrachtenden sprites nicht mehr einem pixel deines anzeigegerätes entspricht . wenn du allerdings das original-spiel nutzt mit einem inoffiziellen widescreen-patch oder eben dieser fanmod forgotten empires wirst du bzgl schärfe und auflösung keinen unterschied feststellen können . eben auch daran gut zu erkennen , dass ja die größe der sprites sich auch nicht verändert hat . mit höherer auflösung wird bei 2d-spielen eben auch immer der bildschirmaussschnitt größer , nicht aber die detailfülle . 
<s> nö . das ganze läuft zwar jetzt im 32bit-modus , aber bis auf einzelne texturen wie wasser , wiese oder felder wurde grafisch nichts geändert . war ja auch nicht nötig . 
<s> der angesprochene zoom über die auflösung ist aber nur in 2d-strategiespielen vorhanden . geht ja viel eher darum , dass man ohne grafikeinstellung auch mitten im spiel variabel zoomen kann . weiterhin kannst du ja in AoE2HD eben gar nicht die auflösung umstellen , wie im test zu lesen war . es wird einfach die system-auflösung übernommen . 
<s> wohl doch eher die spiele , die einem mitlerweile zum kotzen bringen . sinngeben wenn vlt auch nicht ursprünglich wäre da call of duty zu nennen bzgl der cinematischen nonstop-action und der versimplifizierung der spielmechanik . mir würde dann auch noch oblivion mit der ersten erfolgreichen dlc-vermarktung einfallen . ansonsten haben die meisten titel eigentlich nur auswirkungen auf ihr eigenes genre , wenn überhaupt . 
<s> das hätte man vlt eher online-edition nennen sollen . 
<s> nicht mehr daran arbeiten und auf eis legen , oder das " projekt ist eingestellt " ist nun wirklich korinthenkackerei . fakt ist , dass das projekt tot ist und wenn man das doch nochmal aufgreifen wollen würde , ohnehin komplett neu entwickelt werden müsste . 
<s> siehe weiter unten , mit den texturen musste nichts gemacht werden . das einzige was zu machen war , ist das ganze mit beliebigen auflösungen spielbar machen und bzgl hud anpassen , sowie den netcode zu steam kompatibel machen . die umstellung von directdraw auf d3d is net wirklich kompliziert . der ganze job ist also eher ein reiner portierungsauftrag , ein hd-remake ist es jedenfalls nicht . lohnt sich natürlich trotzdem , wenn man das game noch nicht hat , aber vlt dann doch lieber zum original greifen . ist günstiger und hat diese probleme nicht . 
<s> bei den grafiken muss man gar nichts machen , haben sie ja auch nicht , bis eben ein par wenige grafiken auszutauschen , wie eben klippen oder die felder ( wieso auch immer ) . umgekehrt wäre es ein problem , aber ein 32bit farbmodus kann natürlich auch 256-farbpaletten-grafiken problemlos anzeigen . 
<s> deshalb spielt man ja die dinger auch online . ohne vernünftigen netcode und multiplayer-support ist so ein spiel für die meisten genre-fans auch wertlos . 
<s> schätze mal eher , dass der name einfach viel zu schwach war . das genre is ja ohnehin nun net sonderlich stark aufn pc und leute die sich da net auskennen , die greifen dann halts höchstens zu großen namen . blazblue hingegen war ja damals eher unbekannt und viele kenn das wohl auch heute noch nicht . hat dann auch nicht geholfen , dass es kurz nach dem pc-release auch schon die nächste revision auf den konsolen gab . 
<s> ne pc-version mit vernünftigem support wäre mal schön . die erste revision ging ja mal derbe in die hose , aber das is wohl der grund wieso arcsys erst mal davon absehen wird . naja , immerhin wird wohl mortal kombat 9 , king of fighters 13 und skullgirls für pc dieses jahr erscheinen . da haben wir erstmal was zum prügeln ^^ 
<s> die meisten fighting games haben keine solche chars würde ich behaupten . das hängt vlt auch noch von deinem gegner ab , aber spätestens ab " spielmechanik verstanden " -niveau bringt wildes rumgedrücke wohl in keinem der bekannten titel des genres was . 
<s> und zufällig gegen irgendwelche promis aus der fighting game szene gespielt ? die treiben sich ja auch öfter in den arcades rum. 
<s> das problem dabei : raubkopierer wollen mehrheitlich nicht ein spiel sofort ( wäre natürlich trotzdem schön für sie ) , sondern es einfach in ihre warez-sammlung einfügen und schon wird das nächste gesaugt . da interessierts auch nicht sonderlich , ob eine scene-group nun für das neueste spiel 12 stunden oder 2 wochen benötigt . es wird gesaugt sobald es da ist . spielen tut der raubkopierer ( wenn überhaupt ) ohnehin was anderes , irgendein mp-titel den er sowieso schon seit jahren zockt . die leute die sich tatsächlich ein spiel saugen um es zeitnah umsonst zu spielen sind in der absoluten minderheit , die verursachen da den geringsten anteil an traffic . und da ist es dann schon fraglich ob sich dies die waage hält mit der gruppe , die durch restriktive und raubkopier-sichere drm-mechanismen wie always-on vom kauf abgeschreckt wird . siehe simcity . 
<s> siehe meine vorredner . von " eigenes grab schaufeln " kann hier keineswegs die rede sein . der erfolg gibt ihnen recht . 
<s> du hast den ironie-tag vergessen mein michael xD 
<s> hoffentlich orientiert sich doom von der spielmechanik wieder an die ersten beiden teile mit ihren komplexen level-architekturen und rasten gameplay . schlauchlevel-shooter gibts schließlich schon genüge . man gucke sich mal an was es für geniale speedruns zu den alten teilen gibt : https://www.youtube.com/watch?v=SON2VtNsTow 
<s> ds einzige mmo was ich je gespielt habe war wow . und das nicht sonderlich lange , da ich nie zu dem punkt der spielfaszination kam . das hauptproblem für mich bei diesem genre ist , dass man als einzelgänger kaum spaß damit hat . vieles ist auf gruppen ausgelegt und macht nur so sinn . das is mir dann schnell klar geworden , dass das nichts für mich ist . immerhin auch schön zu sehen , dass die jährlichen blockbuster-titel und gotys zum überwiegenden anteil aus singleplayer-titeln bestehen und ich mit meiner vorliebe wohl überhaupt nicht alleine stehe . 
<s> na gut . ich würde das jetzt nicht wirklich an dem entwicklerteam fest machen , sondern an dem eigentlichen inhalt . in der final fantasy franchise gibts ja zB auch direkte nachfolger oder eben einfach nur neue teile , die nichts mit den vorherigen zu tun haben . da würde ich dann bei infinite eigentlich ebenfalls von einem spirituellen nachfolger sprechen , denn das eigentliche bioshock-universum wird ja nicht weiter geführt . aber das ist wohl korinthenkackerei um das wort " wahr " ;) 
<s> als langjähriger spieler ist mir die serie wohl bekannt . genau aus diesem grunde hab ichs ja korrigierend angemerkt . bioshock infinite als den eigentlichen nachfolger zu bioshock zu bezeichnen ist schlicht falsch , weil infinite keinen vorgänger hat . 
<s> oh wollte es eigentlich hier posten , also : hä ? der wahre nachfolger zu bioshock1 ist doch logischerweise bioshock2 , weil es die story direkt fortsetzt . bioshock infinite hingegen hat gar keine plot-verbindung und ist daher genauso wie system shock als eigenständige serie in der * shock-reihe zu sehen . da hätte man dann eigentlich auch vom namen bioshock abstand nehmen können und das ganze einen anderen * shock-titel verpassen können . wahrscheinlich war die angst zu groß , dass die leute das dann nicht mehr in verbindung mit dem hoch gelobten bioshock setzen . 
<s> hä ? der wahre nachfolger zu bioshock1 ist doch logischerweise bioshock2 , weil es die story direkt fortsetzt . bioshock infinite hingegen hat gar keine plot-verbindung und ist daher genauso wie system shock als eigenständige serie in der * shock-reihe zu sehen . 
<s> es gibt etliche titel wo der pc die leadplatform in der entwicklung ist , wenn nicht sogar einzige platform für den jeweiligen titel . man muss nur mal abseits der hauptartikel von mainstream-seiten und -zeitungen gucken , da gibt es etliches . wenn du dich natürlich nur auf den mega-high-budget-bereich beziehst , haste natürlich recht . aber genau die können es sich ja auch nicht mehr finanziell leisten nur für eine platform zu entwickeln . und da sind konsolen nun mal der technisch kleinste gemeinsame nenner . 
<s> meine rede , spiele sind nun mal keine filme . daher ist das völlig unsinng , dass auch öfter mal von konsumentenseite oder auch kritiker-seite gefordert wird , dass spiele tiefergehende geschichten erzählen sollten . während der plot eines films seien eigentlichen inhalt ausmacht , ist dies bei einem videospiel nur der aufhänger und rahmen für die spielmechanik , was bei diesem medium der zentrale inhalt ist . interaktive filme brauchen wir nun wirklich nicht . 
<s> wobei ich ja sagen muss , dass das setting zwar ganz toll in bioshock war . das spiel war selbst aber in der abfolge der durchzuführenden handlungen ziemlich wiederholend und öde . von daher bin ich da ehrlich gesagt nicht so gehyped durch den neuesten teil . die ersten beiden system shock teile stehen da eher für sich alleine da und haben net wirklich was mit bioshock zu tun . auch die große philisophische substanz der reihe will ich da mal in frage stellen . für jüngeres publikum mögen das neue gedanken sein , aber ansonsten ist das doch auf einem gedanklich relativ niedrigen niveau wo auch garantiert jeder mitkommt . da scheinen mir die hohen wertungen vor allem durch presentation over substance zustange gekommen sein . grafik und soundkulisse waren dann auch schließlich das , was mich trotz öder spielmechanik motiviert hat weiter zu spielen . 
<s> nicht zu vergesssen devil may cry , street fighter , marvel vs capcom 3 und zu darkstalkers gibts wohl demnächst n neuen teil . 
<s> natürlich sollte sich nicht über die #aufschrei -aktion lustig gemacht werden , gibt ja auch gar keinen grund dazu . / ugly 
<s> wobei der lasche 3d-hintergrund irgendwie nicht so richtig zu den comig-figuren passen will . vlt hätte man da eher cellshading und ein anderes design verwenden sollen . freu mich trotzdem drauf . 
<s> also bitte , wir reden hier schließlich immerhin von blizzard . 
<s> dabei wird es sich weniger um eine defragmentierung handeln , als viel mehr eine neustrukturierung der bisherigen daten in ein neues dateiformat . das passiert bei steam-spielen übrigens auch öfter mal , wo es dann auf einmal patches gibt die so groß sind wie das ganze bisherige spiel . 
<s> patches kannste auch so laden , zum beispiel hier : http://www.gamefront.com/files/listing/pub2/Starcraft_2/Official_Patches und auf die achievements ist doch geschissen . ansonsten kannste halt auch offline zoggen . mit regular-on war halt gemeint , dass du mindestens alle 30 tage einmal online sein musst , ansonsten verweigert das spiel seinen start . 
<s> eben und daher habe ja auch entsprechend geantwortet . wenn bei hots der fokus ohnehin beim mp liegt , kann man genauso gut auch einige ältere titel spielen . sc2 ist schließlich selbst auch schon über 3 jahre alt und wird " trotzdem " noch gespielt ;) 
<s> alway-on ist es ja nicht . es ist eher als regular-on zu bezeichnen . 
<s> da gibts etliche , allerdings natürlich nicht aus letzter zeit . reine echtzeistrategie ist ja praktisch ausgestorben . im strategiebereich gibts ja jetzt vor allem aufbau-strategie ( anno , siedler ) , wirtschafts-sims ( simcity , tropico ) , rundenstrategie ( civ , panzer corps ) oder misch-genres ( total war , king arthur ) . vergangene rts-titel werden die meisten ja ohnehin kennen , seh ich jetzt net wirklich den sinn die alle aufzuzählen . wenn man die noch spielen will , nur zu . bei vielen titeln gibts noch aktive mp-communites . ja sogar zu starcraft 1 noch . 
<s> nicht jeder hat überhaupt das interesse das game im mp zu zoggen . mich hätte an sc2 jetzt auch nur weiter die story interessiert , aber das ist mir von der preis / leistung dann doch zu niedrig . wo ich ohnehin schon von sc2 bzgl der kampagne eher enttäuscht war . 
<s> wie man an den jährlichen awards sieht , interessiert aber viele spieler der mp überhaupt nicht . es ist nun mal auch so , dass gamer in sachen mp oft auf ein oder zwei titel fesgelegt sind , die sie auch gut können und ansonsten eben vor allem sp-erlebnisse in spielen suchen . da ist es dann reichlich egal , wenn starcraft seine stärke nur im " esport " ausspielen kann , wenn es nicht auch im sp überzeugt . 
<s> darüber lässt sich gut streiten . das sieht wohl jeder so ähnlich mit seinem lieblings-mp-spiel . 
<s> da ist sc2 ja keine ausnahme . bis auf die instant-respawn-fps spiele hast du das ja bei so ziemlich jedem mp-spiel , dass du dort auf eine erfahrene mp-community triffst , gegen die du keinerlei chance hast , wenn du dich nicht intensiv mit der spielmechanik auseinandersetzt . fighting games sind da zB genauso , auch wenn manche meinen sie würden mit button mashing weiter kommen .. bis sie das erste mal dann online spielen . 
<s> frage mich aber echt , ob sich das noch gut verkauft und die anfängliche splittung so eine tolle idee war . wenn ein addon zu einem nicht-mmorpg so viele jahre danach kommt , haben die meisten spieler die das game nicht nonstop im mp zoggen schon längst vergessen . und sc2 war nun im sp kein solch tolles erlebnis , dass man da sehnsüchtig auf ein addon gewartet hätte . naja , mich interessiert das net sonderlich mitlerweile . ich werde mir das ganze vlt mal im bundle kaufen , wenns das zweite addon erscheint . aber moment von mir aus eher desinteresse . 
<s> + + + zur wissenschaft gehört auch immer die lehre . wer es nicht schafft , sein wissen verständlich laien zu vermitteln , der versteht sein eigenes fachgebiet nicht . 
<s> dass menschen keine insekten sind ist ohnehin eine triviale erkenntnis . trotzdem kann man sich davon ein bild zeichnen bzgl der diskussionen die auf den kommunikationsplatformen von gamern stattfinden . und da ist sexismus nun mal kein thema . genauso wenig im übrigen auch wie rassismus oder antisemitismus , schließlich sind solche titel so obskur , dass sie keinerleil relevanz darstellen , geschweige denn aufmerksamkeit generieren . und nein , nichts ist ein geschütztes gut . im gegentei ist ja die offenheit und vielfalt eben geradezu erwünscht . spieler nehmen es immer begeistert auf , wenn entwickler mit neuen ideen und konzepten ankommen . genauso wenig will man aber , dass irgendwelche konzepte , darstellungen oder klischees von gamedesigner nicht mehr in betracht gezogen werden , nur weil dies von bestimmten gruppen unerwünscht ist . ob schlussendlich sexismus oder eben auch gewaltdarstellungen ein unerlässlicher baustein für das artdesign eines titels ist hat eben nicht der kunde zu entscheiden , sondern der künstler . der konsument kann dies dann mit seinem kauf würdigen oder eben nicht . 
<s> gamer wollen halt genauso ihre sexuellen stereotypen haben , wie sie zensur-freie spiele haben wollen mit blutorgien und gemetzel . jegliche künstlerische einschränkung wird abgelehnt . wenn entwickler gerne differenziertere bilder vermitteln wollen , können sie gerne machen . es wird aber eben nicht gewollt , dass dies durch vorgaben oder eine diskussion erzeugt wird , sondern , dass die jeweiligen entwickler in ihrer kreativen entfaltung uneingeschränkt sind . es wird ja schon in den diskussionen mehrheitlich eine publisher-einmischung in die design-entscheidungen abgelehnt . umso stärker wird natürlich eine einmischung durch irgendwelche moralvorstellungen bestimmter gruppen abgelehnt . die vielfalt macht das medium aus und so soll es auch bleiben . 
<s> nein , kunst kennt eben keine grenzen . die gesellschaft legt ihr jedoch welche auf . daraus leitet sich aber keine akzeptanz ab , genauso wenig akzeptiere ich alle parlementsentscheidungen oder behördliche autoritäten . dies verwechselst du mit der einfachen billigung oder duldung . es gibt auch bereiche wo das strafrecht diesbzgl zurecht ignoriert wird . denn nicht alle gesetze die die kunst einschränken basieren auf ethischen grundsätzen , sondern oft nur auf subjektiven moralvorstellungen . 
<s> es gibt eben keine grenzen für kunst . in unserer gesellschaft endet kunst da wo das strafgesetzbuch in kraft tritt . davor jedoch mag es einer gruppe geschmacklos verkommen , die anderen sind empört und eine dritte gruppe hinterfragt den künslterischen wert oder die intention . aber den umstand das etwas zu kunst gehört , wird nicht dadurch ungültig , weil eine mehrheit davon angewidert ist oder es moralisch für nicht vertretbar hält . insofern sollte auch deine frage bzgl des kz-managers beantwortet sein . 
<s> zumindest ist das erzählerische genre ja seit langem nicht mehr vordergründig . im gegenteil wird es sogar von den meisten ignoriert . von daher kann man den willen schon am kaufverhalten des konsumenten ableiten . entsprechend wenig gehts oft in ( p ) reviews um die story , sondern eben eher um neue features , technik und wie gut die spielmechanik funzt . daher ist es nur allzu verständlich , dass die meisten spieler bei einer diskussion um stereotypen und rollenklischees nur verwirrt den kopf schütteln . entspricht es doch überhaupt nicht ihrer erfahrung , dass sich diese frage danach auch nur ansatzweise in den spielen stellt die sie konsumieren . 
<s> spiele haben stets als zentralen inhalt die spielmechanik . daher widerstrebt dies schon einem spiel eine glaubhafte und vernünftige handlung zu geben , liefert diese doch in aller regel schon überhaupt keinen ansatz für eine spielmechanik . selbst angebliche positivbeispiele fallen in dem oft fehlgeleiteten vergleich zum film-medium ab . spiele sind nun mal keine filme , dass das nicht gewollt ist und nicht funktioniert hat man schon zur einführung des cdrom-laufwerks eindrucksvoll demonstriert . weder frauen noch männer werden in spielen glaubwürdig dargestellt und dies ist oft auch gar nicht gewollt von den konsumenten . sie wollen entsprechend glorifizierte protagonisten haben die die spielhandlungen rechtfertigen , dazu sind realistische figuren ungeeignet . 
<s> sicherlich die mehrheit . schließlich gehts in den kommentar-diskussionen ja auch größtenteils nicht ums video . 
<s> nicht wirklich . es gibt strategie-spiele in denen du dich innerhalb einer mission für unterschiedliche parteien entscheiden musst . aber die eigentliche rasse oder partei die man selbst spielt , ist eher eine optionsfrage die sich außerhalb der eigentlichen spielmechanik befindet . genauso wie die frage des schwierigkeitsgrades oder der grafikoptionen . 
<s> da gibts halt zwei entgegen gerichtete seiten die in ihrere position generell nicht konsensfähig sind . die einen sind überzeugt , dass es sich hierbei um ein problem handelt und wollen dies thematisieren . die anderen meinen , dass dies ein künstlich hochgehyptes problem ist und keiner diskussion bedarf und reagieren entsprechend abgeneigt . diese position sind so entgegengesetzt , dass man sich nicht einigen kann und es daher generell zu einem shitstorm kommt . das ist wie in politischen debatten zB zum thema nahostkonflikt oder wachstum vs soziale verantwortung . 
<s> genauso natürlich wie die lupenreinen , symmetrischen gesichter und die perfekt geformten brüste und hintern natürlich für frauen sehr erniedrigend sein muss . siehe das neue tomb raider zB ;) 
<s> das unterlegt eigentlich nur nochmal , dass es eine aufgehitze shitstorm-diskussion ist , die hier schon seit einigen jahrzehnten abläuft . seitdem sich von der normalen emanzipation eine fatalistische richtung abgesondert hat . ja , andere themen sind da tatsächlich wichtiger , interessanter oder einfach nur zielführender . die gender studies und die inzestiösen selbststudien sind ein genauso leidiges thema wie der nahostkonflikt . die diskussionen führen zu nichts und die seiten radikalisieren sich in ihrem irrglauben nur weiter . 
<s> das nennt man erfahrung , aber vlt ist dir das ja auch unbekannt . dazu muss man natürlich schon einige jahre auf der welt sein und mit anderen menschen kontakt aufnehmen , die kommt nicht von alleine ;) xDDD 
<s> gott sei dank nicht xD , strukturwissenschaften sind mein ding . sollen sich doch die sozial- und gender studies wissenschaftler das maul darüber zerreißen in ziellosen diskussionen . das erscheint mir sinnlos und vor allem zu anstrengend . 
<s> das ist natürlich ein zweischneidiges schwert bei solchen spielen mit dynamischer kampagne . wer es sich nicht genau auskennt mit den details des krieges , mag dann solche begleittexte für bare münze nehmen . obwohl durch die eigenen handlungen die kampagne sich im verlauf von der realität verabschiedet hat . und der mehrwert von gefakten historischen erläuterungen ist auch fraglich . 
<s> jup , ging mir auch so . vor allem wenn dann solch eine news auch noch solche langen diskussionen bewirkt . wo man sich bei anderen artikeln eher aufmerksamkeit wünschen würde . 
<s> au man , seid ihr es nicht alle leid so einen haufen energie in solch eine sinnlose diskussion zu verschwenden . aus eigener erfahrung kann ich nur sagen , dass diese ganzen gender studies und feministischen diskussionen rein inzestiöser natur ist . das hat schon was bemitleidenswertes . da wird den ganzen tag der frage nachgegangen , wieso man denn in der gesellschaft benachteiligt wird um sein eigenes fehlverhalten oder scheitern zu begründen . auf so etwas muss man echt nicht noch eingehen . einfach solche diskussionen und personen in ruhe lassen und wenn man diskutieren will , sich lieber um ernsthafte dinge kümmern . 
<s> weil sie bei rpgs zum spielinhalt gehören , bei strategie-titeln oder ego-shootern aber nicht . 
<s> du kritisierst hier im ernst die moral bei dem szenario ? abgesehen mal von dem umstand , dass du in panze rcorps nicht nur die achsenmächste übernehmen kannst , hast du die ethische problematik wohl so in jedem aktuellen shooter und strategiespiel . immer wieder gehts es um das durchsetzen eigener machtansprüche , mehr oder weniger nicht gerechtfertigte kriege und das ganze verpackt in einer entsprechend gefärbten datstellung des entwickler-landes . das darstellung von modernen wirtschaftskriegen der usa oder irgendwelchen propagandageschichten ala moh und cod ist keineswegs besser . schlussendlich dient das alles nur als szenario für eine spielmechanik die den kunden unterhalten soll . 
<s> das argument des mobil-spielens mag ja für einige zutreffen , aber ich würde das nicht unbedingt nennen , klingt das doch immer eher unglaubwürdig . viel eher ist für mich wichtig , dass das spiel auch in zukunft sich problems spielen lässt und nicht auf irgendwelche online-dienste angewiesen ist und weiterhin modbar ist . man gucke sich nur die mod-community zu simcity 4 an . bei dem neuen simcity ist das natürlich von anfang an schon eine totgeburt , läuft das ganze schließlich über die server ab . ergo lässt sich nichts ändern . zB auch nicht die grottenschlechte wegfindungsroutine der sims in dem spiel . für mich persönlich war daher zB diablo3 völlig uninteressant und deswegen eben auch simcity . 
<s> die simulation basiert nicht auf den 500 partien , sondern auf dem dadurch erzeugten verhaltensmodellierung von spielern . das ist eben mein punkt . und dafür reichen 500 profi-partien bei weitem aus . dein kritikpunkt ist daher insofern unsinnig , da man ja gleich einfach die " rassenfrage " dadurch entscheiden könnte , dass man die ergebnisse " aller " gespielten partien einfach aufaddiert und guckt , welche partei die meisten siege hat . das ist aber ja gar nicht nicht gewollt , will man schließlich aus der frage sowohl laien / amateur-skill sowie fehlverhalten ausschließen . wenn du mal in das paper reinlesen würdest , dann erfährst du auch , dass diese 500 partien keineswegs einfach willkürlich gesammelt wurden . sondern gezielt ausgewählt nach bestimmten kriterien ( spieler-skill , turnier-ebene , matchablauf usw ) und aus dieser vorauswahl noch eine zufallsauswahl . diese wiederum sind dann manuell analysiert worden um daraus ein strategie-modell abzuleiten . nach eigenen aussagen der autoren erfährt man btw auch noch , dass das balancing des spiel ausgezeichnet ist und die schwankung des objektiven win / loss-verhältnis der rassen unter 5 % liegt . 
<s> die ausländer-menschen saugen total ? / ugly fachsprache schön und gut aber manche begriffe sind echt dämlich . man könnte statt ausländer auch einfach nicht-koreanische spieler nutzen , das wäre sogar weniger missdeutlich . schließlich hängt der begriff ausländer immer von dem eigenen standort ab . 
<s> schon klar . nur werden eben die schlüsse nicht aus diesen partien gezogen . das sollte man sich klar machen . das ist analog zu fußball-analysen auch , wo man sich anhand echter partien erst einmal klar macht , wie überhaupt menschen das spiel spielen um dies dann auch korrekt in einer simulation umsetzen zu können . 
<s> die eigentliche basis für das ergebnis sind ja die etlichen monte-carlo-experimente . die 500 pvp-partien sind hingegen für die eingehende rassen / strategie-analyse notwendig . 
<s> geht den pc 'lern umgekehrt sicherlich genauso . 
<s> von mir aus generisch anstatt 0815 . auf jeden fall langweilig . diesen typus sieht man doch ständig in den medien vor sich . 
<s> toll , so richtig schön vorbei entwickelt an der zielgruppe . sowohl was das drm betrifft als auch die spielmechanik . toll gemacht und nacher heißts wieder , strategie-spiele laufen nicht . naja . immerhin haben wir ja noch die ersten 4 teile , die kann man ja immer noch spielen . 
<s> fand jetzt schon den reboot der lara im spiel net so toll . die figur hat für mich immer ausgemacht , dass sie eben eine abenteuer-geile sexbombe ist . im spiel sieht sie jetzt allerdings aus wie ein 0815-teenie . gut ... dies passt sicherlich besser zur story , aber ansprechen tut mich die figur trotzdem nicht . eine verfilmung mit zB Jennifer Lawrence wie hier vorgeschlagen wurde , wäre für mich jedenfalls ne totale fehlbesetzung . so ein baby-face hat in der rolle nichts verloren . 
<s> bisschen früh für so n konkreten release-termin . 
<s> was ja eben zeigt , dass das eben nicht zwangsläufig nach minecraft aussehen soll . das meinte ich ja . ganz im gegenteil fällt mir auch kein voxel-basiertes spiel ein , was so blockig aussieht . landschaften kann man ja schon lange problemlos damit modellieren , siehe auch " unlimited details " . im übrigen wird id software's idtech6 wohl voxel-basiert sein und raytracing haben , also da kannste dich ja schon mal drauf freuen . auch wenn das wohl noch so einige jahre brauchen wird . doom4 und evtl rage2 werden ja die idtech5 nutzen . 
<s> jep , ist mir klar . das hat aber vor allem was mit der einfacheren animierung zu tun , nicht mit der mangelnden detail-fähigkeit von voxel-basierter modellierung . die technik schreibt dir schließlich nicht vor , wie groß eine einheit sein muss . im gegenteil kann man zB mit octree-datenstrukturen ja sogar auf eine standard-einheit verzichten und in derselben engine unterschiedliche große voxel verwenden , je nachdem wie detailreich oder abstrakt das darzustellende sein soll . lustigerweise basiert minecraft gerade nicht auf einer voxel-engine , sondern stellt seine welt , welche aus blöcken aufgebaut ist , mit polygonen dar . 
<s> kenne selbst uncharted nicht , allerdings haben mich so einige szene und die ganzen massenkämpfe an abschnitte aus resident evil 4 und 5 erinnert . der erste teil des videos wirkte fast , als ob das ganze spiel nur noch daraus besteht . immerhin gibts auch rätsel und scheint ja ein gelungenes action-spiel geworden zu sein . die deutsche stimme von lara gefällt mir hingegen überhaupt nicht und auch einige übersetzungen sind merkwürdig . der begriff " outsiderin " gehört jedenfalls nicht zum normalen deutschen sprachgebrauch . 
<s> übernatürliche mystik waren ja seit jeher ein bestandteil der tomb raider reihe , genauso wie auch in dem offensichtlichen vorbild indiana jones . 
<s> also delta force , outcast oder auch comanche haben meiner erinnerung nach keine minecraft grafik . ein muss ist das also nicht bei voxel engines . hängt halt immer davon ab , wieviel zeit man darein steckt . auch mit voxel kann man detaillierte landschaften und figuren modellieren . 
<s> ich hätte doch inb4 in meinem kommentar schreiben sollen xD es ergab sich halt die gelegenheit noch nicht und ich dachte ein freundliches gg-member könnte mir ja die frage schon mal beantworten . danke an Triumph ;) 
<s> was hat es denn mit turrican rebirth auf sich ? eine schnelle google suche führt nicht wirklich zu weiteren informationen . 
<s> naja , die grafik vom prototyp sieht jetzt eher aus wie vor 8 jahren oder so . der erste teil war ja grandios , aber der zweite hat mich schon abgeschreckt weil es kein klassisches adventure mehr war . 
<s> immer wieder schade bei solchen anmerkungen , dass die doom serie leider immer nur auf den letzten teil reduziert wird . dabei war btw das eigentliche doom 3 ja auch doom 64 , was entgegen dem irrglauben vieler ein eigenständiger titel und kein port war . 
<s> dann scheint colonial marines aber das einzige alien game zu sein , was du kennst . 
<s> ging mir mit dem zweiten teil so . bei teil1 kam bei mir durch die tollen dungeons gewisserweise ein zelda-feeling auf . teil2 hingegen hat mich nach einiger zeit mit seinen ganzen nebenquests und den hack 'n -slay -item -system nur noch genervt . war einfach zu viel drumherum was das ganze unnötig gestreckt hat und vom eigentlich kern ablenkte . von daher bin ich jetzt auch net allzu traurig , darksiders2 war da einfach enttäuschend für mich . 
<s> wieso das denn ? hat zwar den titel nicht im namen , aber das wurde als prequel zur alien-saga beworben und wird von allen auch so betrachtet . 
<s> hatte mal vor längerer zeit die ganzen alten castlevania teile durchgespielt und muss sagen , dass cv3 da auch zu meinen favoriten gehört . einfach klasse mit den unterschiedlichen charakteren und level-pfaden . mal als anmerkung . wer die möglichkeit hat , sollte die japanische version des spiels vorziehen . dieser hat noch einen extra soundchip auf dem modul , mit dem der genial sountrack um ein vielfaches besser klingt . hier mal ein vergleich des spielanfangs : https://www.youtube.com/watch?v=TGXEPt852IY ( US ) https://www.youtube.com/watch?v=4SJaF8no9t0 ( JAP ) und der komplette soundtrack : https://www.youtube.com/playlist?list=PLEFFCC6ED90E41A23 ( US ) https://www.youtube.com/playlist?list=PL2AC5E83BB65A8042 ( JAP ) 
<s> hab aus der aktuellen konsolen-gen kein gerät . nur pc und retro-platformen . 
<s> sieht gut aus . entwickler machen in dem interview auch n guten eindruck . leider ist das game auf pc ja win8-exklusiv . 
<s> sehe ich jetzt nicht wirklich . klar , indie games und grafisch weniger aufwendige spiele mögen darauf laufen . aber grafisch aktuellen spielen bist auf nem handheld-gerät auch fehl am platze . da brauchts schon eine stationäre platform . 
<s> wollte mein feedback eben nicht vorenthalten . persönlich würde ich es halt besser finden , da titel zu erwähnen die auch " geil " sind aber eben nicht so bekannt . trotzdem freut es mich , dass man sich dem thema hier überhaupt annimmt . aber jo , bei dem letzten artikel hatte ich ja auch ein par titel gennannt in den kommentaren . falls hier wer interessiert , kann ich das ja gerne wieder machen . 
<s> das nicht . nur wirst du wohl kaum damals nur standard-ware gespielt haben . jeder hat doch denen einen oder anderen obskuren titel gekauft , weil ihm das cover angesprochen hat , er einen test geleaen hat ( ja die gabs damals schon ) oder er irgendwie anders darauf aufmerksam wurde . super mario , secret of mana oder zelda haben jedenfalls schon in etlichen retrospektiven ihre würdigung erfahren . das ist für leute die den snes kennen ehrlich gesagt einfach nur langweilig . 
<s> eigentlich wieder das problem wie beim letzten artikel , dass diejenigen die das lesen größtenteils die sind , die das system von damals kennen . und da sind die spiele die hier erwähnt werden alle zu kanonisch . wo sind die weniger bekannten oder die geheimtipps ? ^^ ja gut , der artikel ist jetzt schon älter . aber falls du nochmal einen ähnlichen machen solltest , bring auch mal ein par überraschungen rein . 
<s> MoH war ne geile serie als es noch den WW2 als szenario hatte . seit dem nachäffen mit einem modernen anti-terror-krieg ist es beschissen geworden . und es gibt ja noch einige andere konflikte aus dem letzten jahrhundert oder auch davor , was man verwenden könnte . ein bissel mehr abwechslung würde dem genre gut tun und man würde sich schon dadurch erst mal abheben . 
<s> seh ich nicht . kann da nur für mein umfeld sprechen , aber das einzige was ich sehe sind ipods oder iphones . rechner oder auch andere geräte sind generell nicht von apple . 
<s> jup . " geil " wird schon seit den 90 'ern auch in nicht-sexuellem kontext verwendet . 
<s> king of kong is klasse , kann ich auch nur empfehlen . 
<s> macht natürlich sachen einfacher und ermöglicht savestates und ähnliches ( wobei das ja gar nicht gemacht wird ) . aber eine richtige reimplementierung der original-platine hätte ich mir bei einem " neogeo handheld " eigentlich auch gewünscht . aber das hätte wohl mehr aufwand bedeutet , als einfach einen emulator aus dem netz zu ziehen und den auf einen linux handheld zu packen . 
<s> das neogeo hat dann nur doch ein klein wenig mehr power / ugly 
<s> der neo geo x wurde mitlerweile schon gehacked und lustigerweise hat sich da auch rausgestellt , dass ein emulator aus der szene verwendet wird , wohl ohne dafür notwenige lizenz oder erlaubnis . also eigene spiele auf das gerät zu packen ist das kein problem mehr . allerdings scheint mir da auch einer der vielen linux-handhelds eine bessere wahl zu sein . 
<s> damals haste dieses bild auch nicht in hd-auflösung auf einem tft angeguckt . mit authentischer austattung aus der zeit sieht das nämlich nicht so pixelig aus . 
<s> x360ce . weiß gar net wieso das hier net erwähnt wird . das tool gaukelt diesen ganzen spielen vor , dass es sich bei dem eingabegerät um ein 360-pad handeln würde . gleichzeitig lässt sich mit dem tool alles entsprechend ummappen wie du das gerne hättest mit deinem pad . https://code.google.com/p/x360ce/ 
<s> war n netter einblick . hatte zur release-zeit einige andere titel um die ohren und war auch net sonderlich angetan von der umsetzung der pc-fassung . aber der fanpatch ist ja mitlerweile auch ziemlich fortgeschritten , da werd ichs mir mal anschauen . 
<s> mit dem onlinezwang hat sich das spiel selbst disqualifiziert . ich kann nur hoffen , dass die verkaufszahlen so niedrig ausfallen , dass freiwillig diese maßnahme wieder entfernt wird . 
<s> eben . es liegt ja vlt nahe , dass in diese schublade stecken zu wollen aufgrund der prestigehaften vergangenheit ron gilberts . aber es wird dem spiel ja überhaupt nicht gerecht , es mit den genrefremden lucasarts-klassikern zu vergleichen . 
<s> kann da irgendwie nicht ganz der genre-einordnung folgen . das verwirrt doch mehr , das ganze immer als adventure zu bezeichnen und davon zu sprechen inwiefern es sich von " genre-kollegen " unterscheidet . bei " the cave " handelt es sich ganz einfach um keines , sondern um einen platformer . entsprechend werden da gerade adventure-fans hier nicht glücklich werden ( außer sie haben auch gar kein adventure erwartet ) . 
<s> da hast du mich missverstanden . hier halten viele user weder etwas von fratzenbuch , noch sonstigen anderen sozialen netzwerken . 
<s> PoP classic meinte ich nicht , das ist vom inhalt und grafisch ja auch schon so weit entfernt vom original , dass das nicht mehr als port zu bezeichnen ist . ich sprach viel eher PoP retro an , was es nur für das iphone / pad ( 2010 ) gab . wobei die version eigentlich auch net neuzeitlich ist , da sie wohl auf dem macintosh-port von 1992 basiert . jedenfalls nehm ich als spieler schlussendlich ja das spiel auch für sich war und nicht unter berücksichtung dessen , was der entwickler sich dazu gedacht hat . insofern seh ich da auch manche ports nicht unbedingt als reine umsetzungen sondern eher als remakes an . die beiden angesprochenen 16bit-konsolen-versionen hatten ja zB abgeänderte und neue levels ( + mehr zeit ) , sowie leichte gameplay-änderungen . 
<s> das game wurde sowohl für den PC-9801 als auch für die PC-Engine ( aka TurboGrafx- 16 ) geported . beide platformen sind von NEC . 
<s> ist ja nicht so als ob die anderen versionen des spiels keine pixelart-grafik hätten . von dem spiel gibts bis auf die iphone-version ja auch keinen neuzeitlichen port. jedenfalls schon ganz interessant , denn PoP gehört mit zu den spielen mit den meisten umsetzungen für verschiedene system. und dabei sieht jede anders aus . siehe : http://www.mobygames.com/game/prince-of-persia/screenshots finde da persönlich halt wie gesagt die snes und auch genesis versionen am " schicksten " . 
<s> nicht alle finden fratzenbuch toll . 
<s> was haltet ihr eigentllich für den besten port des spiels ? imo ist ja soundtechnisch und grafisch die snes version äußerst gelungen . 
<s> gehört imo eigentlich neben silent hill und der resident evil reihe zu den gelungenen und unterhaltsamen videospiel-verfilmungen . 
<s> und ich hab nicht behauptet ein chefredakteur dieser seite zu sein ;) 
<s> hast ja das commuity-prinzip der seite selbst angesprochen . insofern sind hier viele der leser gleichzeitig auch " redakteure " . so sarkastisch ist das ganze daher auch nicht . 
<s> das mag ja bei deiner langer lästert kolumne auch passend zum ton sein , das sind dann aber auch keine nachrichten . nur musst du bzgl dieses artikels auch zugeben , dass die formulierung des titels unpassend ist zu dem rest der seite . sowas sieht man hier eben üblicherweise nicht und anscheinend wollen das die meisten user auch nicht sehen . für plakative headlines auf bildniveau inklusive vermischter objektiver und subjektiver betrachtungsweise im nachrichtentext kann man ja auch zu gamestar und co gehen . da ist das standard . schlussendlich nehmen sich nacher noch user selbst ein beispiel daran und hoffen durch reißerische formulierungen ihre news zu top-news aufwerten zu können . das können wir hier echt nicht gebrauchen . 
<s> kann mich nur der kritik anschließen . nichts gegen das thema an sich , aber sowas sollte als nachricht neutraler formuliert werden . so hätte ich den text eher im forum vermutet , als grundlage für eine diskussion . aber eben nicht als news-artikel . im übrigen freu ich mich auf das spiel . auch wenn ich als capcom-fan immer noch schwer angeschlagen bin von sfxt , was aufn pc immer noch nicht funktioniert ( patch lässt seit über 8 monaten auf sich warten ) . 
<s> und die spec ops entwickler anscheinend auch net . 
<s> die wollen aber anscheinend die präsentationen altmodisch , sprich in person haben . 
<s> um das sicherzustellen gibts ja arbeitsverträge . 
<s> ja .. spiele die man sonst nie spielen würde . schließlich kriegen nicht nur blockbuster-spiele usk-einstufungen . 
<s> wäre dann immer noch das problem , dass das vertraglich nicht zugesichert ist und als lohn oder nebenverdienst daher nicht taugt , da unzuverlässig und nicht planbar . da fragt man sich doch , wieso sie diese " aufwandsentschädigung " nicht einfach als lohn festlegen können . 
<s> nicht teil 2 / ugly 
<s> da sollte man sich um n par andere dinge in diesen beiden ländern schon eher gedanken machen . 
<s> eigentlich sind wir zumindest bzgl " netzjustiz " unglaublich unfortschrittlich und behindernd . alleine schon die regelung , dass vor jedem beliebigen landgericht verhandelt werden kann und dann alle immmer ztm berüchtigen hambuger landgericht rennen , ist ein juristisches unding . 
<s> das is ja kein vorwurf ;) sondern nur eine erklärung dafür . so mancher kleiner gamer hatte in seinen frühen jahren spaß an spielen , die objektiv einfach schlecht waren . aber man hat sich halt dennoch gefreut über die entsprechenden figuren oder andere dinge die man aus dem film oder der serie wiedererkannt hat . wer war in den frühen neunzigern kein turtles-junkie ? xD ging mir mit manch anderen titeln nicht anders . die zeiten sind ja jetzt schon lange vorbei , dass man sich uninformiert games kauft . 
<s> fands ja vor allem ironisch , dass zwar zelda2 , was beim besten willen kein schlechtes spiel ist , von karsten so bekritelt , TMNT1 hingegen als toller klassiker dargestellt wird . was ja spätestens seit dem AVGN bekannt sein dürfte , dass das ein grauenhaftes game ist . da kommt wohl etwas der turtle-fan durch , der in nostalgie alles schön redet . teil 2 und 3 fürs nes hingegen waren gute arcade-games , inbesondere natürlich teil 4 fürs snes . im übrigen waren auch die meisten lizenz-umsetzungen aufn nes der übelste schrott . nur wie das so ist mir retro-rückblicke , erinnert man sich gerne nur an die bekannten oder lieblings-spiele . 
<s> mit dem einkaufen gehts mir aber auch so . wenn ich die waren aus kassierband lege , ordne ich sie immer perfekt und fülle jede lücke aus , obwohl ich dabei gar nicht an tetris bewusst denke . da hat das ganze spielen in frühester kindheit bleibende nachwirkungen hinterlassen xD 
<s> abgesehen mal von dem umstand , dass es sogar schwierig ist eher bekannte nes-titel noch zu bekommen ( ... emulator ;) ) , gibts doch so einige leckerbissen die nie wirklich aufmerksamkeit bekommen haben . wer etwas rumstöben will , sollte mal regelmäßig bei racketboy.com und hardcoregaming101.net vorbeischauen , da werden regelmäßig alte unbekannte games von allen möglichen platformen vorgestellt . um mal n par fürs nes zu nennen : nightshade - neben maniac mansion wohl wohl eins der wenigen ( oder das einzige ? ) weiteren klassischen adventure-games für diese platform . the guardian legens - ungewöhnlicher mix aus shoot 'em up einlagen und isometrischen action-passagen . noch zwei weitere grafisch und gameplay-mäßig geile shmups sind " crsis force " und " recca summer carnival " . crystalis - action rpg wie zelda1 , nur halt nicht so simpel sondern wie man es eher von den 16bit-rpgs kennt . warios ' woods - dr. mario und tetris zu langweilig geworden ? dann könnte man das mal probieren . wo wir schon mal dabei sind .. wer mal akkustisch erfahren will , was das nes ( insbesondere mit extra-chips auf den cartridges ) alles drauf hatte , sollte mal " castlevania 3 " ( die jap. version ! ) , " journey to silius " und " lagrange point " ausprobieren . gerade bei letzterem fühlt man sich akkustisch eher beim snes oder genesis . 
<s> nur noch mal zur anmerkung , weil sich diesbzgl seit jahren nur im deutschen sprachraum eine falsche begriffsverwendung eingebürgert hat . die versus-kampfspiele ( street fighter , tekken , mortal kombat usw ) bezeichnet man einfach nur schlicht als " fighting games " ( daher zB auch das kürzel FGC für die community dieser spiele ) . während die sidescrolling prügler in denen man alleine oder zusammen durch stages kämpft ( turtles in time , double dragon , final fight , streets of rage ) als beat 'em ups bezeichnet werden , analog zu den shoot 'em ups . 
<s> die gabs auch aufn nes , aber in der regel waren das unlizensierte . nintendo hat ja sowas damals nicht akzeptiert . 
<s> jup , tatsächliche kinder sind in aller regel völlig ungeeignet für professionelle synchronisierungen . 
<s> ich habe absolut kein problem damit . ich wollte es nur mal anmerken , da anscheinend andere davon nichts wissen . von daher ist eben fraglich obs überhaupt sinn macht , einen speicherstand aus season 1 zu übernehmen . schließlich dürften die handlungen von lee nur leuten aus seinem umfeld bekannt sein und die sind nun mal fast alle tot . inwiefern sollte das überhaupt auswirkungen haben auf eine season 2 , ist doch wie gesagt das ende und die überlebenden bei allen spielern identisch . 
<s> du weißt schon , dass im gegensatz zu ME bei walking dead deine entscheidungen nur oberflächliche auswirkungen auf dialoge haben ? die eigentliche handlung war zumindest in season 1 vorbestimmt . egal wie man es gespielt hat , zum schluss waren bei jedem spieler die selben chars am leben bzw tot . nur temporär hat mal die eine person länger oder kürzer gelebt aufgrund deiner entscheidungen . 
